Términos del Servicio de Google – Privacidad y Condiciones – Google
Ir al contenido principal
Privacidad y Términos
Privacidad y Términos
Privacidad y Condiciones
Descripción general
Política de Privacidad
Términos del Servicio
Tecnologías
Preguntas frecuentes
Cuenta de Google
Descripción general
Política de Privacidad
Términos del Servicio
Tecnologías
Preguntas frecuentes
Privacidad y Condiciones
Descripción general
Política de Privacidad
Términos del Servicio
Actualizaciones
Definiciones
Lista de servicios y términos adicionales específicos de cada servicio
Cómo gestiona Google las solicitudes gubernamentales de información sobre usuarios
Tecnologías
Preguntas frecuentes
Términos
Introducción
Tu relación con Google
Usar los servicios de Google
Contenido en los servicios de Google
Software en los servicios de Google
En caso de problemas o discrepancias
Sobre estos términos
Actualizaciones
Definiciones
Lista de servicios y términos adicionales específicos de cada servicio
Cómo gestiona Google las solicitudes gubernamentales de información sobre usuarios
Términos del Servicio de Google
Fecha de entrada en vigor: 30 de julio de 2026
|
Versiones archivadas
|
Descargar PDF
Versión específica de país:
Estados Unidos
Qué se trata en estos términos
Sabemos que es tentador saltarse estos Términos del Servicio, pero es importante determinar qué puedes esperar de nosotros al usar los
servicios
de Google y qué esperamos nosotros de ti.
Estos Términos del Servicio reflejan
la forma de trabajar de Google como empresa
, las leyes por las que nos regimos y
determinados aspectos que siempre hemos creído que son ciertos
. Por ello, estos Términos del Servicio ayudan a definir la relación que tiene Google contigo cuando interactúas con nuestros servicios. Por ejemplo, estos términos incluyen las siguientes secciones:
Qué puedes esperar de nosotros
, donde se describe cómo proporcionamos y desarrollamos nuestros servicios.
Lo que esperamos de ti
, donde se establecen ciertas reglas para utilizar nuestros servicios.
Contenido en los servicios de Google
, donde se describen los derechos de propiedad intelectual relacionados con el contenido que aparece en nuestros servicios, ya sea propiedad tuya, de Google o de terceros.
En caso de problemas o discrepancias
, donde se describen otros derechos legales que tienes y las consecuencias de infringir estos términos.
Es importante que entiendas estos términos porque, al acceder a nuestros servicios o utilizarlos (tanto si tienes la sesión iniciada en una cuenta de Google como si no), aceptas estos términos.
Además de estos términos, también publicamos una
Política de Privacidad
. Te recomendamos que la leas para entender mejor cómo puedes
actualizar, gestionar, exportar y eliminar tu información
.
Términos
Proveedor de servicios
Los
servicios
de Google los proporciona y se contratan con:
Google LLC
Empresa que se rige por las leyes del estado de Delaware (EE. UU.) y que opera bajo la legislación estadounidense
1600 Amphitheatre Parkway
Mountain View, California, 94043
EE. UU.
Requisitos de edad mínima
Si no tienes la
edad mínima para poder gestionar tu propia cuenta de Google
, debes contar con el permiso de tu padre, madre o tutor legal para utilizar una cuenta de Google. Pide a tu padre, madre o tutor legal que lea estos términos contigo.
Si eres padre, madre o tutor legal y permites a tu hijo/a que utilice los
servicios
, se te aplican estos términos y eres responsable de la actividad que realice en los servicios.
Algunos servicios de Google tienen requisitos de edad mínima adicionales, como se describe en sus
términos y políticas adicionales específicos
.
Índice
Introducción
Tu relación con Google
Usar los servicios de Google
Contenido en los servicios de Google
Software en los servicios de Google
En caso de problemas o discrepancias
Sobre estos términos
Tu relación con Google
Estos términos ayudan a definir tu relación con Google. Cuando hablamos de "Google", "nosotros", "nos" o "nuestro/a", hacemos referencia a Google LLC y a sus
entidades asociadas
. A grandes rasgos, te damos permiso para que accedas a nuestros
servicios
y los utilices si aceptas cumplir estos términos, que reflejan
la forma en la que trabajamos como empresa y cómo ganamos dinero
.
Qué puedes esperar de nosotros
Ofrecer una amplia gama de servicios útiles
Ofrecemos una amplia gama de servicios sujetos a estos términos, entre los que se incluyen:
Aplicaciones y sitios web, como el buscador y Maps
Plataformas, como Google Shopping
Servicios integrados, como Maps insertado en aplicaciones o sitios de otras empresas
Dispositivos, como Google Nest y Pixel
Muchos de estos servicios también incluyen contenido que puedes ver en streaming o con el que puedes interactuar.
Nuestros servicios están diseñados para funcionar conjuntamente con el fin de que puedas pasar fácilmente de una tarea a otra. Por ejemplo, si tienes un evento de Calendar que incluye una dirección, puedes hacer clic en ella y Maps puede mostrarte cómo llegar.
Desarrollar, mejorar y actualizar los servicios de Google
Desarrollamos constantemente nuevas tecnologías y funciones para mejorar nuestros servicios. Por ejemplo, usamos la inteligencia artificial y el aprendizaje automático para ofrecerte traducciones simultáneas, y para detectar y bloquear mejor el spam y el software malicioso. Como parte de esta mejora continua, a veces añadimos o quitamos características y funciones, aumentamos o reducimos los límites de nuestros servicios, y comenzamos a ofrecer nuevos servicios o dejamos de ofrecer antiguos. Si un servicio requiere o incluye software que se puede descargar o que está precargado, ese software a veces puede actualizarse automáticamente en tu dispositivo cuando haya versiones o funciones nuevas disponibles. Algunos servicios te permiten configurar los ajustes de actualización automática.
Si hacemos algún cambio sustancial que impacte negativamente en tu uso de nuestros servicios, o si dejamos de ofrecer un servicio, te lo notificaremos con una antelación razonable excepto en situaciones de urgencia, como en las que se busca prevenir abusos, cumplir con obligaciones legales o resolver problemas de seguridad y funcionamiento. También te daremos la oportunidad de exportar
tu contenido
de tu cuenta de Google a través de
Google Takeout
, de conformidad con las leyes y políticas aplicables.
Lo que esperamos de ti
Cumple estos términos y los términos adicionales específicos de los servicios que utilizas
El permiso que te damos para que accedas a nuestros
servicios
y los utilices tiene vigencia mientras cumplas con:
Estos términos
Los términos adicionales específicos de los servicios
, que pueden incluir, por ejemplo, requisitos de edad mínima adicionales
También aceptas que nuestra
Política de Privacidad
se aplica al uso que haces de nuestros servicios. Ofrecemos recursos como el
Centro de Ayuda sobre derechos de autor
, el
Centro de Seguridad
, el
Centro de Transparencia
y descripciones de nuestras tecnologías en nuestro
sitio de políticas
para responder preguntas habituales y establecer expectativas al utilizar nuestros servicios. Por último, podemos proporcionar instrucciones específicas y advertencias en nuestros servicios, como cuadros de diálogo que te avisan de información importante.
Aunque te autorizamos a usar nuestros servicios, conservamos los
derechos de propiedad intelectual
sobre ellos.
Respeta a los demás
Queremos mantener un entorno respetuoso para todos y, por ello, debes seguir estas normas de conducta básicas:
Cumplir la legislación aplicable, incluidas las leyes de control de exportaciones, las de sanciones y las de tráfico de personas.
Respetar los derechos de los demás, incluidos los de privacidad y propiedad intelectual.
No abusar o causar daños a otras personas ni a uno mismo (ni coaccionar o fomentar tales conductas), por ejemplo, mediante el engaño, el fraude, la suplantación ilegal, la difamación, el acoso, la intimidación o el hostigamiento.
Nuestros
términos y políticas adicionales específicos de cada servicio
, como nuestra
Política de Usos Prohibidos de la IA Generativa
, ofrecen detalles adicionales sobre la conducta apropiada que cualquiera que use los servicios debe seguir. Si crees que hay otros usuarios que no están siguiendo estas normas, muchos de nuestros servicios te permiten
denunciar el uso inadecuado
. Si tomamos medidas respecto a una denuncia por uso inadecuado, lo haremos mediante el proceso descrito en la sección
Medidas que tomamos en caso de problemas
.
No abuses de nuestros servicios
La mayoría de las personas que acceden a nuestros servicios o los utilizan conocen las normas generales que mantienen Internet como un espacio seguro y abierto. Lamentablemente, un número reducido de personas no respeta dichas normas, por lo que las describimos aquí para proteger nuestros servicios y a nuestros usuarios frente a abusos. En ese sentido:
No debes abusar, dañar, interferir ni interrumpir nuestros servicios o sistemas; por ejemplo, de estos modos:
introduciendo malware
enviando spam, hackeando o eludiendo nuestros sistemas o medidas de protección
mediante jailbreaking, peticiones adversas o inyección de peticiones, excepto como parte de nuestros
programas de pruebas de errores y seguridad
accediendo o usando nuestros servicios o contenidos de formas fraudulentas o engañosas, como:
phishing
crear cuentas o contenido falsos, incluidas las reseñas falsas
engañar a otras personas para que piensen que el contenido de IA generativa ha sido creado por una persona
proporcionar servicios que parecen provenir de ti (o de otra persona) cuando realmente los proporcionamos nosotros
proporcionando servicios que parecen provenir de nosotros cuando no es así
usando nuestros servicios (incluido el contenido que proporcionen) para infringir derechos legales de cualquier otra persona, como los derechos de propiedad intelectual o de privacidad
realizando ingeniería inversa de nuestros servicios o la tecnología subyacente, como nuestros modelos de aprendizaje automático, para extraer secretos comerciales u otra información de propiedad exclusiva, excepto en los casos permitidos por la legislación aplicable
utilizando medios automatizados para acceder al contenido de cualquiera de nuestros servicios incumpliendo las instrucciones legibles por máquinas de nuestras páginas web (por ejemplo, archivos robots.txt que prohíben el rastreo, el entrenamiento u otras actividades)
usando contenido generado por IA de nuestros servicios para desarrollar modelos de aprendizaje automático o tecnología de IA relacionada
ocultando o dando información engañosa sobre tu identidad para infringir estos términos
ofreciendo servicios que animen a otros usuarios a infringir estos términos
Permiso para usar tu contenido
Algunos de nuestros servicios se han diseñado para que puedas subir, transferir, almacenar, enviar, recibir o compartir
tu contenido
. No tienes ninguna obligación de proporcionar ningún contenido a nuestros servicios, y puedes elegir libremente el contenido que quieres facilitarnos. Si decides subir o compartir contenido, asegúrate de que tienes los derechos necesarios para ello y de que dicho contenido no incumple la ley.
Licencia
Tu contenido
sigue siendo tuyo, lo que significa que seguirás siendo titular de los
derechos de propiedad intelectual
que tengas sobre él. Por ejemplo, tienes derechos de propiedad intelectual sobre el contenido que creas, como las reseñas que escribes. O puede que tengas el derecho a compartir el contenido que otro usuario ha creado si te ha dado permiso para hacerlo.
Necesitamos tu permiso si tus derechos de propiedad intelectual restringen nuestro uso de tu contenido. Concedes a Google este permiso a través de esta licencia.
Qué cubre la licencia
Esta licencia cubre
tu contenido
si dicho contenido está protegido por derechos de propiedad intelectual.
Contenido que no cubre la licencia
Esta licencia no afecta a tus derechos de privacidad; solo tiene que ver con los derechos de propiedad intelectual.
Esta licencia no cubre los siguientes tipos de contenido:
Información objetiva y disponible públicamente que proporciones, como una corrección de la dirección de una empresa local. Esta información no requiere de licencia porque se considera conocimiento común que todos los usuarios pueden utilizar.
Comentarios que nos envías, como sugerencias para mejorar nuestros servicios. Para consultar más información sobre los comentarios, consulta la sección
Comunicaciones relacionadas con un servicio
que aparece más abajo.
Ámbito
Esta licencia es:
Mundial, lo que quiere decir que es válida en todo el mundo.
No exclusiva, lo que quiere decir que puedes conceder una licencia de tu contenido a terceros.
Libre de royalties, lo que quiere decir que no hay que pagar una tarifa por esta licencia.
Derechos
Esta licencia permite a Google hacer lo siguiente:
Alojar, reproducir, distribuir, comunicar y usar tu contenido; por ejemplo, para guardarlo en nuestros sistemas y permitir que puedas acceder a él desde cualquier lugar.
Publicar, ejecutar o mostrar públicamente tu contenido, si has hecho que sea visible para otros usuarios.
Modificar o crear obras derivadas que estén basadas en tu contenido; por ejemplo, mediante un cambio de formato o una traducción.
Sublicenciar estos derechos a:
Otros usuarios, para permitir que los servicios funcionen tal y como se han diseñado. Por ejemplo, para permitir que compartas fotos con los usuarios que elijas.
Nuestros contratistas, que han firmado contratos con nosotros de acuerdo con los presentes términos, únicamente para las finalidades específicas que se describen más adelante en la sección
Finalidades
Finalidades
Google usará los derechos que le confiere esta licencia únicamente con el fin de:
Gestionar y mejorar los servicios
, es decir, para permitir que los servicios funcionen con normalidad y crear funciones nuevas. Esto incluye el uso de sistemas automatizados y de algoritmos para analizar tu contenido y poder hacer lo siguiente:
Comprobar si hay spam, software malicioso o contenido ilegal.
Reconocer patrones en los datos, como determinar cuándo se debe sugerir un nuevo álbum en Google Fotos que agrupe todas las fotos relacionadas.
Ofrecerte servicios personalizados, como recomendaciones, resultados de búsqueda, contenido y anuncios personalizados (que puedes modificar o desactivar en
Configuración de anuncios
).
Este análisis se realiza cuando el contenido se envía, se recibe y cuando se almacena.
Utilizar contenido que has compartido de forma pública para promover los servicios.
Por ejemplo, para promocionar una aplicación de Google, podríamos citar una reseña que hayas escrito. O para promocionar Google Play, podríamos mostrar una captura de pantalla de la aplicación que ofreces en Play Store.
Desarrollar nuevas tecnologías y servicios
para Google de acuerdo con estos términos.
Duración
Esta licencia tiene validez durante el tiempo por el que tu contenido esté protegido por derechos de propiedad intelectual.
Si retiras de nuestros servicios cualquier contenido cubierto por esta licencia, nuestros sistemas harán que tu contenido deje de estar disponible públicamente en un periodo de tiempo razonable. Hay dos excepciones:
Si ya has compartido tu contenido con otras personas antes de retirarlo. Por ejemplo, si has compartido una foto con un amigo y este hace una copia de ella o la vuelve a compartir, dicha foto puede seguir apareciendo en la cuenta de Google de tu amigo aunque tú la hayas retirado de la tuya.
Si haces que tu contenido esté disponible públicamente a través de los servicios de otras empresas, es posible que los buscadores, incluido el buscador de Google, puedan continuar encontrando y mostrando tu contenido en sus resultados de búsqueda.
Usar los servicios de Google
Tu cuenta de Google
Si cumples con los requisitos de edad mínima
, puedes
crear una cuenta de Google
. Para que funcionen algunos
servicios
, es obligatorio tener una cuenta de Google. Por ejemplo, para utilizar Gmail necesitas una cuenta de Google, porque así tendrás un lugar desde el que enviar y recibir tus correos electrónicos.
Eres responsable de lo que haces con tu cuenta de Google, y esto incluye tomar las medidas necesarias para mantener tu cuenta protegida. Te recomendamos que uses periódicamente la
Revisión de Seguridad
.
Usar los servicios de Google en nombre de una organización o empresa
Muchas
organizaciones
, como empresas, organizaciones sin ánimo de lucro y centros educativos, utilizan nuestros
servicios
. Para usar nuestros servicios en nombre de una organización:
Es necesario que un representante autorizado de dicha organización acepte los presentes términos.
El administrador de tu organización puede asignarte una cuenta de Google. Dicho administrador puede exigirte el cumplimiento de otras normas, y puede tener la capacidad de acceder a tu cuenta de Google o de inhabilitarla.
Comunicaciones relacionadas con un servicio
Para proporcionarte nuestros servicios, a veces te enviamos anuncios de servicio y otro tipo de información. Si quieres obtener más información sobre las distintas formas de comunicación que empleamos, consulta nuestra
Política de Privacidad
.
Si decides enviarnos comentarios como, por ejemplo, sugerencias para mejorar nuestros servicios, podemos considerarlos sin que ello suponga una obligación contigo.
Costes de conexión de redes móviles, Wi-Fi y otras redes
Los servicios de Google pueden usar Internet con frecuencia cuando no estás usando activamente los servicios ni tu dispositivo. Google usa Internet de esta forma con una amplia variedad de fines, como proporcionar actualizaciones de software y mejorar sus servicios, su seguridad, la experiencia de usuario o sus operaciones, incluida la publicidad. Estos usos dependen de tus conexiones de redes móviles, Wi-Fi u otras redes, y pueden descontarse de la cuota de datos que tengas contratada con tus proveedores de Internet o de telefonía móvil. Eres responsable de todos estos usos de la red y de los costes asociados. Te recomendamos que compruebes tu plan de servicios de telefonía móvil o de Internet, así como la configuración de tu dispositivo y de la red.
Contenido en los servicios de Google
Tu contenido
Algunos de nuestros
servicios
te permiten generar contenido original. Google no reclamará la propiedad de ese contenido. Es posible que parte del contenido no sea adecuado para todos los usuarios.
Algunos de nuestros
servicios
te dan la oportunidad de hacer que tu contenido esté disponible públicamente. Por ejemplo, puedes publicar una reseña que hayas escrito sobre un producto o un restaurante, o una entrada de blog que hayas creado.
Consulta la sección
Permiso para usar tu contenido
para obtener más información acerca de los derechos que tienes sobre
tu contenido
y conocer el uso que hacemos de él en nuestros servicios.
Consulta la sección
Retirar tu contenido
para conocer los motivos por los que podemos retirar de nuestros servicios contenido generado por usuarios y la manera en la que lo hacemos.
Si crees que alguien está infringiendo tus
derechos de propiedad intelectual
, puedes
notificárnoslo
y tomaremos las medidas oportunas. Por ejemplo, podemos suspender o cancelar las cuentas de Google de los usuarios que hayan infringido varias veces
derechos de autor
, tal como se describe en nuestro
Centro de Ayuda sobre derechos de autor
.
Contenido de Google
Algunos de nuestros
servicios
incluyen contenido que es propiedad de Google, como muchas de las ilustraciones visuales que puedes ver en Google Maps. Puedes usar nuestro contenido de acuerdo con estos términos y los
términos adicionales específicos de los servicios que utilizas
, pero somos titulares de los derechos de propiedad intelectual asociados a dicho contenido. No elimines, ocultes ni alteres nuestras marcas, logotipos o avisos legales. Si quieres utilizar nuestras marcas o logotipos, consulta la página sobre las
directrices de uso de las marcas de Google
.
Otros tipos de contenido
Algunos de nuestros
servicios
te ofrecen acceso a contenido que es propiedad de otras personas u
organizaciones
, como la descripción que el propietario de una tienda hace de su negocio o el artículo de un periódico que haya aparecido en Google Noticias. No puedes usar este contenido sin el permiso de esa persona u organización o si no hay ningún mecanismo legal que te autorice a hacerlo. Las opiniones expresadas en tal contenido pertenecen a sus respectivos propietarios y no reflejan necesariamente las opiniones de Google.
Software en los servicios de Google
Algunos de nuestros
servicios
incluyen software que se puede descargar o que está precargado. Te autorizamos a usar dicho software como parte de los servicios.
Esta licencia que te otorgamos es:
Mundial, lo que quiere decir que es válida en todo el mundo.
No exclusiva, lo que quiere decir que podemos licenciar el software a terceros.
Libre de royalties, lo que quiere decir que no hay que pagar una tarifa por esta licencia.
Personal, lo que quiere decir que no es extensible a nadie más.
Intransmisible, lo que quiere decir que tienes prohibido cederla a terceros.
Algunos de nuestros servicios incluyen software que se ofrece con una licencia de código abierto que ponemos a tu disposición. A veces, estas licencias pueden incluir disposiciones que prevalecen expresamente sobre parte de estos términos, así que asegúrate de leer con atención dichas licencias.
No puedes copiar, modificar, distribuir, vender ni alquilar ninguna parte de nuestros servicios o software.
En caso de problemas o discrepancias
Renuncia de responsabilidad de garantía
Hemos forjado nuestra reputación en el suministro de servicios útiles y fiables, como el buscador de Google y Maps, y mejoramos continuamente nuestros servicios para satisfacer tus necesidades. No obstante, por motivos legales, ofrecemos nuestros
servicios
sin
garantías
, salvo si estas se mencionan explícitamente en nuestros
términos adicionales específicos de los servicios
. La ley nos exige dar una explicación al respecto mediante el siguiente texto legal, escrito en mayúsculas para que no pase desapercibido:
EN LA MEDIDA EN QUE LA LEGISLACIÓN APLICABLE LO PERMITA, OFRECEMOS NUESTROS SERVICIOS "TAL CUAL", SIN GARANTÍAS EXPLÍCITAS O IMPLÍCITAS, INCLUIDAS LAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDAD, ADECUACIÓN A UN FIN CONCRETO Y NO INCUMPLIMIENTO. POR EJEMPLO, NO OFRECEREMOS NINGUNA GARANTÍA RESPECTO AL CONTENIDO O LAS FUNCIONES DE LOS SERVICIOS, INCLUIDAS SU PRECISIÓN, FIABILIDAD, DISPONIBILIDAD O CAPACIDAD DE SATISFACER TUS NECESIDADES.
A MENOS QUE SE PERMITA EXPLÍCITAMENTE EN LOS
TÉRMINOS ADICIONALES ESPECÍFICOS DE LOS SERVICIOS
, NO UTILICES LOS SERVICIOS PARA OBTENER ASESORAMIENTO MÉDICO, JURÍDICO, FINANCIERO O PROFESIONAL DE NINGÚN TIPO. EL CONTENIDO RELACIONADO CON ESTAS MATERIAS SE OFRECE ÚNICAMENTE CON FINES INFORMATIVOS, NO CONSTITUYE UN DIAGNÓSTICO O TRATAMIENTO MÉDICO Y NO SUSTITUYE LOS CONSEJOS DE UN PROFESIONAL CUALIFICADO.
Responsabilidades
Para todos los usuarios
Tanto la ley como estos términos intentan lograr un equilibrio respecto a lo que Google o tú podéis reclamaros mutuamente en caso de problemas. Por este motivo, la ley exige que todo el mundo se haga cargo de determinadas
responsabilidades
(pero no de otras) mediante estos términos.
Estos términos solo limitan nuestras responsabilidades en la medida en que lo permita la legislación aplicable. Estos términos no limitan la responsabilidad en caso de negligencia grave o conducta dolosa.
En la medida en que la legislación aplicable lo permita:
Google solo será responsable del incumplimiento por su parte de los presentes términos o de los
términos adicionales específicos de los servicios
que sean aplicables.
Google no será responsable de:
Lucro cesante, pérdida de ingresos, oportunidades de negocio, fondo de comercio o ahorros previstos
Pérdidas indirectas o derivadas
Daños punitivos
La responsabilidad total de Google que se derive o esté relacionada con los presentes términos se limita al importe que sea mayor entre estos dos: (1) $200 o (2) las tarifas que hayas pagado para usar los servicios en cuestión durante los 12 meses anteriores a la disputa.
Solo para usuarios empresariales y organizaciones
Si eres un
usuario empresarial
o una
organización
:
En la medida en que la legislación aplicable lo permita,
indemnizarás
a Google y a sus directivos, administradores, empleados y contratistas por los procedimientos legales de terceros (incluidas las acciones que lleven a cabo las autoridades gubernamentales) que se puedan derivar o estén relacionados con tu uso ilícito de los
servicios
o la infracción de los presentes términos o de los
términos adicionales específicos de los servicios
. Esta indemnización cubre cualquier responsabilidad o gasto que se derive de reclamaciones, pérdidas, daños, juicios, multas, costes procesales y honorarios por servicios legales.
Si estás legalmente exento de ciertas responsabilidades, incluida la
indemnización
, dichas responsabilidades no se te aplican. Por ejemplo, las Naciones Unidas gozan de inmunidad frente a ciertas obligaciones legales, y estos términos no prevalecen sobre esa inmunidad.
Medidas que tomamos en caso de problemas
Antes de tomar las medidas que se describen más abajo, te informaremos con suficiente antelación cuando sea razonablemente posible, te explicaremos los motivos de nuestras acciones y te daremos la oportunidad de aclarar y abordar el problema, a menos que al hacerlo:
Provocar daños o incurrir en
responsabilidades
para un usuario, un tercero o Google.
Infringir la ley o una orden de una autoridad judicial.
Poner en peligro una investigación.
Poner en peligro el funcionamiento, integridad o seguridad de nuestros
servicios
.
Retirar tu contenido
Si alguno de
tus contenidos
(1) incumple estos términos, o bien
las políticas o los términos adicionales específicos de los servicios
; (2) infringe la legislación aplicable; o (3) podría dañar a nuestros usuarios, a terceros o a Google, nos reservamos el derecho de retirar parte o la totalidad de dicho contenido de acuerdo con la legislación aplicable. Algunos ejemplos son: la pornografía infantil, el contenido que facilita el tráfico de personas o el acoso, el contenido de carácter terrorista, y el contenido que infringe los
derechos de propiedad intelectual
de otro individuo.
Suspender o cancelar tu acceso a los servicios de Google
Sin limitar ninguno de nuestros otros derechos, Google puede suspender o cancelar tu acceso a los servicios o eliminar tu cuenta de Google en cualquiera de estos casos:
Incumples de forma sustancial o repetida estos términos, los
términos adicionales específicos de los servicios o las políticas
.
Si estamos obligados a hacerlo para cumplir un requisito legal o una orden judicial.
tu conducta (por ejemplo, hacking, suplantación de identidad, acoso, envío de spam, engaño o copia de contenido del cual no eres el propietario) provoca daños o incurre en
responsabilidades
para un usuario, un tercero o Google.
Para obtener más información sobre el motivo por el cual inhabilitamos cuentas y sobre lo que ocurre cuando lo hacemos, consulta esta
página del Centro de Ayuda
. Si crees que tu cuenta de Google ha sido suspendida o cancelada por error,
puedes apelar
la decisión.
Naturalmente, puedes dejar de usar nuestros servicios cuando quieras. Si lo haces,
te agradeceríamos que nos dijeras por qué
para poder seguir mejorando los servicios.
Solucionar disputas, legislación aplicable y tribunales
Para obtener más información sobre cómo ponerte en contacto con Google, accede a la
página de contacto
.
Las leyes del estado de California (Estados Unidos) rigen estos términos y cualquier disputa que se derive de estos términos o esté relacionada con ellos, los
términos adicionales específicos de los servicios
u otros
servicios
relacionados, con independencia de las normas de leyes en conflicto. Tanto Google como tú aceptáis someteros a la jurisdicción exclusiva de los tribunales federales o estatales del condado de Santa Clara (California) para solucionar estas disputas.
Sobre estos términos
La ley te otorga determinados derechos que no se pueden limitar mediante un contrato como los presentes términos del servicio. El objetivo de los presentes términos no es en ningún caso el de restringir estos derechos.
Estos términos describen la relación entre tú y Google. No crean ningún derecho legal para otras personas u
organizaciones
, aunque estas se vean beneficiadas por dicha relación en virtud de los presentes términos.
Queremos que estos términos sean fáciles de entender, así que hemos utilizado ejemplos sobre nuestros
servicios
. Aunque es posible que algunos de los servicios que mencionemos no estén disponibles en tu país.
En caso de conflicto entre los presentes términos y los
términos adicionales específicos de un servicio
, prevalecerán estos últimos.
En el caso de que un término determinado no sea válido o ejecutable, el resto de términos no se verán afectados.
Si no cumples estos términos o los
términos adicionales específicos de los servicioss
y no tomamos ninguna medida al respecto de forma inmediata, no se entenderá que renunciamos a los derechos de los que podamos disponer como, por ejemplo, llevar a cabo acciones en el futuro.
Google puede actualizar los presentes términos y los
términos adicionales específicos de sus servicios
(1) para reflejar las modificaciones que se producen en sus servicios o en su forma de hacer negocios; por ejemplo, cuando añade servicios, funciones, tecnologías, precios o ventajas (o elimina los que han quedado obsoletos); (2) por motivos legales, regulatorios o de seguridad; o (3) para evitar abusos o daños.
Si modificamos de forma sustancial estos términos o
términos adicionales específicos de los servicios
, te lo notificaremos con la debida antelación y te daremos la oportunidad de revisar los cambios, excepto (1) cuando lancemos un nuevo servicio o una nueva función; o (2) en situaciones urgentes, como en las que se busca prevenir abusos o responder a requisitos legales. Si no estás conforme con los nuevos términos, debes retirar
tu contenido
y dejar de usar los servicios correspondientes. También puedes poner fin en cualquier momento a la relación que mantienes con nosotros
cancelando tu cuenta de Google
. Si cierras tu cuenta de Google y, posteriormente, accedes o utilizas nuestros servicios sin una cuenta, ese acceso y uso estarán sujetos a la versión más reciente de estos términos.
Definiciones
consumidor
Individuo que utiliza los servicios de Google para fines personales, no comerciales y no relacionados con su actividad comercial, empresa, oficio o profesión. (Consulta la definición de "usuario empresarial")
derechos de autor
Un derecho legal que permite al creador de una obra original (como una entrada de blog, una foto o un vídeo) decidir si otros individuos pueden utilizar dicha obra y la forma en la que pueden hacerlo, de conformidad con ciertas limitaciones y excepciones (como el "uso legítimo").
derechos de propiedad intelectual (derechos de IP)
Derechos sobre las creaciones del ingenio humano, como inventos (derechos de patentes), obras artísticas y literarias (derechos de autor), diseños (derechos de diseño) y símbolos, nombres e imágenes comerciales (marcas). Los derechos de propiedad intelectual pueden ser propiedad tuya, de otro individuo o de una organización.
entidad asociada
Una entidad que pertenece al grupo de empresas de Google (es decir, Google LLC y sus filiales), incluidas las siguientes empresas que ofrecen servicios para consumidores en la UE: Google Ireland Limited, Google Commerce Limited y Google Dialer Inc.
garantía
Una promesa que asegura que un producto o servicio funcionará de acuerdo con ciertos parámetros.
indemnizar o indemnización
Obligación contractual que tiene un individuo o una organización de compensar las pérdidas que ha sufrido otro individuo u otra organización debido a un procedimiento legal como, por ejemplo, una demanda.
marca
Símbolos, nombres e imágenes comerciales que puedan distinguir los productos o servicios de un individuo o una organización de los de otro.
organización
Una entidad legal (como una empresa, una organización sin ánimo de lucro o un centro educativo), y no un individuo.
renuncia de responsabilidad
Una declaración que limita las responsabilidades legales de una persona.
responsabilidad
Pérdidas resultantes de cualquier tipo de reclamación legal, ya esté basada en un contrato, en culpa (incluida la negligencia) o en otras razones, y con independencia de si estas pérdidas se podrían haber o no previsto de forma razonable.
servicios
Los servicios de Google sujetos a estos términos son los productos y servicios que se indican en
https://policies.google.com/terms/service-specific
, entre los que se incluyen:
Aplicaciones y sitios web (como el buscador y Maps)
Plataformas (como Google Shopping)
Servicios integrados, como Maps insertado en aplicaciones o sitios web de otras empresas
Dispositivos y otros bienes (como Google Nest)
Muchos de estos servicios también incluyen contenido que puedes ver en streaming o con el que puedes interactuar.
tu contenido
Cosas que creas, subes, almacenas, envías, recibes o compartes con Google utilizando nuestros servicios como, por ejemplo:
Documentos, hojas de cálculo y presentaciones que creas
Entradas de blog que subes a través de Blogger
Reseñas que envías a través de Maps
Vídeos que almacenas en Drive
Correos electrónicos que envías y recibes a través de Gmail
Imágenes que compartes con amigos a través de Fotos
Itinerarios de viajes que compartes con Google
usuario empresarial
Individuo o entidad que no es un consumidor (consulta la definición de "consumidor").
versión específica de país
Si tienes una cuenta de Google, la asociamos con un país (o territorio) para poder determinar lo siguiente:
La
entidad asociada
de Google que te ofrece los
servicios
y trata tu información cuando los usas
La versión específica de los términos que rige nuestra relación
Si no inicias sesión, la versión específica de país se determina a partir de la ubicación en la que estés usando los servicios de Google. Si tienes una cuenta, puedes
iniciar sesión
y consultar estos términos para saber el país al que están asociados.
close
close
Se abre en una nueva pestaña
(abre una nota a pie de página)
Google
Acerca de Google
Privacidad
Términos
Centro de Transparencia
Español
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Aplicaciones de Google
Menú principal