Política de Privacidad – Privacidad y Condiciones – Google
Ir al contenido principal
Privacidad y Términos
Privacidad y Términos
Privacidad y Condiciones
Descripción general
Política de Privacidad
Términos del Servicio
Tecnologías
Preguntas frecuentes
Cuenta de Google
Descripción general
Política de Privacidad
Términos del Servicio
Tecnologías
Preguntas frecuentes
Privacidad y Condiciones
Descripción general
Política de Privacidad
Marcos para la transferencia de datos
Términos clave
Partners
Actualizaciones
Términos del Servicio
Tecnologías
Preguntas frecuentes
Política de Privacidad
Introducción
Información que recoge Google
Por qué recoge Google estos datos
Tus controles de privacidad
Compartir tu información
Proteger tu información
Exportar y eliminar tu información
Conservar tus datos
Cumplimiento y cooperación con autoridades reguladoras
Información sobre esta política
Prácticas de privacidad relacionadas
Marcos para la transferencia de datos
Términos clave
Partners
Actualizaciones
Política de Privacidad de Google
Al utilizar nuestros servicios, nos confías tus datos. Entendemos que es una gran responsabilidad y nos esforzamos al máximo para proteger tu información y permitirte controlarla.
El objetivo de esta Política de Privacidad es informarte sobre qué datos recogemos, por qué los recogemos y cómo puedes actualizarlos, gestionarlos, exportarlos y eliminarlos.
Revisión de Privacidad
¿Quieres cambiar tu configuración de privacidad?
Hacer la Revisión de Privacidad
Fecha de entrada en vigor: 26 de mayo de 2026
|
Versiones archivadas
|
Descargar PDF
Índice
Introducción
Información que recoge Google
Por qué recoge Google estos datos
Tus controles de privacidad
Compartir tu información
Proteger tu información
Exportar y eliminar tu información
Conservar tus datos
Cumplimiento y cooperación con autoridades reguladoras
Información sobre esta política
Prácticas de privacidad relacionadas
Google desarrolla una variedad de servicios que permiten que millones de usuarios exploren el mundo e interactúen con él de forma diferente a diario. Estos servicios incluyen:
Aplicaciones, sitios web y dispositivos de Google, como la Búsqueda de Google, YouTube y Google Home
Plataformas, como el navegador Chrome y el sistema operativo Android
Productos que se integran en aplicaciones y sitios web de terceros, como anuncios, analíticas y mapas insertados de Google Maps
Puedes utilizar nuestros servicios de diferentes formas para gestionar tu privacidad. Por ejemplo, puedes registrarte para obtener una cuenta de Google si quieres crear y gestionar contenido, como correos y fotos, o ver resultados de búsqueda más relevantes. Asimismo, puedes utilizar muchos servicios de Google sin iniciar sesión en tu cuenta o sin haber creado una cuenta (por ejemplo, hacer una búsqueda en Google o ver vídeos en YouTube). También puedes navegar por Internet en un modo privado, como el
modo Incógnito de Chrome
, que ayuda a proteger la privacidad de tu navegación frente a otros usuarios de tu dispositivo. Además, puedes ajustar tu configuración de privacidad en nuestros servicios (como los controles de historial y personalización) para elegir si guardamos ciertos tipos de datos en tu cuenta de Google y cómo los usamos.
Para ayudarte a entender este documento lo mejor posible, hemos añadido ejemplos, vídeos explicativos y definiciones a los
términos clave
. Si tienes alguna pregunta sobre esta Política de Privacidad, puedes
ponerte en contacto con nosotros
.
Información que recoge Google
Queremos informarte del tipo de datos que recogemos cuando utilizas nuestros servicios
Recogemos información para proporcionar los mejores servicios a todos nuestros usuarios: desde determinar información básica, como el idioma que hablas, hasta datos más complejos, como
los anuncios que te resultarán más útiles
,
las personas que más te interesan online
o los vídeos de YouTube que te pueden gustar. El tipo de información que recoge Google y cómo se utiliza esa información depende del uso que hagas de nuestros servicios y de cómo administres los controles de privacidad.
Google también recoge y usa datos que no están asociados a tu cuenta. Por ejemplo, si no has iniciado sesión en una cuenta de Google, almacenamos la información que recogemos con
identificadores únicos
vinculados al navegador, la aplicación o el
dispositivo
que utilices. Esto nos permite, por ejemplo, mantener tus preferencias en todas las sesiones de navegación, como tu idioma preferido o si quieres que te mostremos resultados de búsqueda o anuncios más relevantes basados en tu actividad.
Si has iniciado sesión, también recogemos información que almacenamos en tu cuenta de Google y que tratamos como
información personal
.
Información que creas o nos proporcionas
Al crear una cuenta de Google, nos proporcionas
información personal
que incluye tu nombre y una contraseña. También puedes añadir un
número de teléfono
o
datos de pago
a tu cuenta. Aunque no hayas iniciado sesión en una cuenta de Google, también puedes proporcionarnos información, como una dirección de correo electrónico para comunicarte con Google o recibir novedades sobre nuestros servicios.
También recogemos el contenido que creas, subes o recibes de otros usuarios cuando utilizas nuestros servicios. Entre estos datos se incluyen los correos electrónicos que escribes y recibes, las fotos y los vídeos que guardas, los documentos y las hojas de cálculo que creas y los comentarios que publicas en los vídeos de YouTube.
Información que recogemos cuando utilizas nuestros servicios
Tus aplicaciones, navegadores y dispositivos
Recogemos información sobre las aplicaciones, los navegadores y los
dispositivos
que utilizas para acceder a los servicios de Google. Esto nos permite ofrecerte funciones, como actualizaciones automáticas de productos, y atenuar la pantalla de tu dispositivo si tiene poca batería.
Entre la información que recogemos se incluyen los
identificadores únicos
, el tipo de navegador y su configuración, el tipo de dispositivo y su configuración, el sistema operativo, información sobre la red móvil (como el nombre del operador y el número de teléfono) y el número de versión de la aplicación. También recogemos información sobre la interacción de tus aplicaciones, navegadores y dispositivos con nuestros servicios, como la
dirección IP
, informes sobre fallos, actividad del sistema, así como la fecha, la hora y la URL de referencia de tu petición.
Recogemos esta información cuando un servicio de Google de tu dispositivo establece conexión con nuestros servidores. Por ejemplo, esto se produce cuando instalas una aplicación de Play Store o cuando un servicio comprueba si existen actualizaciones automáticas. Si utilizas un
dispositivo Android con aplicaciones de Google
, el dispositivo establece conexión periódicamente con los servidores de Google para proporcionar información sobre tu dispositivo y la conexión a nuestros servicios. Entre los datos que se recogen se incluyen el
tipo de dispositivo y el nombre del operador
, informes sobre fallos, las aplicaciones que has instalado y, en función de la configuración de tu dispositivo,
otra información sobre cómo estás usando tu dispositivo Android
.
Tu actividad
Recogemos información sobre tu actividad en nuestros servicios, que utilizamos para realizar acciones como recomendarte vídeos de YouTube que pueden gustarte. A continuación, te indicamos la información de actividad que podemos recoger:
Los términos que buscas
Los vídeos que ves
Las visualizaciones y las interacciones con el contenido y los anuncios
Contenido multimedia (como imágenes, archivos, audio y vídeo) de tus interacciones
Actividad de compra
Usuarios con los que te comunicas o compartes contenido
Actividad en sitios web y aplicaciones de terceros que utilizan nuestros servicios
Historial de navegación de Chrome que has
sincronizado con tu cuenta de Google
Si utilizas nuestros
servicios para hacer o recibir llamadas o para enviar y recibir mensajes
, es posible que recojamos información de llamadas y mensajes, como tu número de teléfono, el número de la persona que realiza la llamada y de la que recibe la llamada, números de desvío de llamada, la dirección de correo electrónico de la persona que realiza la llamada y de la que recibe la llamada, la fecha y la hora de las llamadas y los mensajes, la duración de las llamadas, información de enrutamiento, y los tipos y volúmenes de llamadas y mensajes.
Puedes acceder a tu cuenta de Google para consultar y gestionar la información de actividad que está guardada en tu historial.
Acceder a la cuenta de Google
La información de tu ubicación
Recogemos información de ubicación cuando utilizas nuestros servicios, lo que nos ayuda a ofrecerte funciones como indicaciones para llegar a tu destino, resultados de búsqueda de cosas que están cerca de ti o anuncios basados en tu ubicación.
En función de los productos que estés utilizando y de la configuración que elijas, Google puede utilizar diferentes tipos de información sobre la ubicación para ayudarte a hacer más útiles algunos de los servicios y productos que utilizas. Entre estos tipos de información se incluyen:
GPS y otros
datos de sensores de tu dispositivo
Dirección IP
Actividad en servicios de Google
, como las búsquedas que haces o
los lugares que etiquetas como tu casa o trabajo
Información sobre elementos cercanos a tu dispositivo
como, por ejemplo, puntos de acceso Wi-Fi, antenas de servicio de telefonía móvil y dispositivos con el Bluetooth activado
El tipo de datos de ubicación que recogemos y el tiempo durante el cual los almacenamos dependen en parte de la configuración de tu dispositivo y de tu cuenta. Por ejemplo, puedes
activar o desactivar la ubicación de tu dispositivo Android
mediante la aplicación de ajustes del dispositivo. También puedes activar la
cronología
para crear un mapa privado de los sitios a los que vas con los dispositivos en los que has iniciado sesión. En función de tu configuración, tus búsquedas y otras actividades que realices en los servicios de Google (que también pueden incluir información sobre tu ubicación) se guardan como historial en tu cuenta de Google. Por ejemplo, la actividad de servicios como la Búsqueda, Maps y Productos se guarda en el historial de los servicios de la Búsqueda, y tu actividad en otros sitios y aplicaciones de Google se guarda en Actividad en la Web y en Aplicaciones. Consulta más información acerca de
cómo usamos la información sobre tu ubicación
.
En algunas circunstancias, Google también recoge información sobre ti a través de
fuentes de acceso público
. Por ejemplo, si tu nombre aparece en un periódico local, la Búsqueda de Google puede indexar ese artículo y mostrárselo a otros usuarios si buscan tu nombre. Además, Google puede recoger información sobre ti a través de partners de confianza, como los servicios de directorio que le proporcionan información empresarial para que se muestre en sus servicios, los partners de marketing que le proporcionan información sobre clientes potenciales de sus servicios empresariales, y los partners de seguridad que le proporcionan información para
protegerse contra los usos inadecuados
. Google también recibe información de partners para proporcionar
servicios de publicidad e investigación en su nombre
.
Utilizamos diversas tecnologías para recoger y almacenar la información, entre las que se incluyen
cookies
,
etiquetas de píxel
, almacenamiento local (como el
almacenamiento web del navegador
o las
cachés de datos de aplicaciones
), bases de datos y
registros de servidor
.
Por qué recoge Google estos datos
Utilizamos los datos para crear y mejorar los servicios
Utilizamos la información que recogemos de todos nuestros servicios con las siguientes finalidades:
Prestar nuestros servicios
Utilizamos tu información para
prestar nuestros servicios
como, por ejemplo, procesamos los términos que buscas para poder devolverte resultados o te ayudamos a compartir contenido sugiriéndote destinatarios a partir de tus contactos.
Mantener y mejorar nuestros servicios
También usamos tu información para
garantizar que nuestros servicios funcionan correctamente
como, por ejemplo, realizar un seguimiento de las interrupciones de red o solucionar los problemas de los que nos informas. También utilizamos tu información para
mejorar
nuestros servicios. Por ejemplo, conocer los términos de búsqueda que se escriben mal con más frecuencia nos ayuda a mejorar las funciones de revisión ortográfica que se utilizan en todos nuestros servicios.
Desarrollar nuevos servicios
Utilizamos la información que recogemos de los servicios actuales para desarrollar otros nuevos. Por ejemplo, saber cómo organizaban los usuarios las fotos en Picasa (la primera aplicación de fotos de Google) nos ayudó a diseñar y lanzar Google Fotos.
Ofrecer servicios personalizados, incluido el contenido y los anuncios
Utilizamos la información que recogemos para personalizar nuestros servicios para ti, incluido ofrecerte experiencias y recomendaciones personalizadas, como contenido y
resultados de búsqueda
. Por ejemplo, la
Revisión de Seguridad
ofrece consejos de seguridad adaptados a la forma en que utilizas los productos de Google. Además, en función de tus ajustes disponibles, Google Play podría utilizar información, como las aplicaciones que ya has instalado y los vídeos que has visto en YouTube, para sugerirte nuevas aplicaciones que podrían gustarte.
Según tus ajustes, también podemos mostrarte
anuncios personalizados
en función de tus intereses y tu actividad en los servicios de Google. Por ejemplo, si buscas "bicis de montaña", puede que aparezcan anuncios de material deportivo en YouTube. Puedes controlar la información que utilizamos para mostrarte anuncios en la configuración de anuncios de
Mi centro de anuncios
.
No te mostramos anuncios personalizados basados en
categorías sensibles
como, por ejemplo, la raza, la religión, la orientación sexual o la salud.
Google no te muestra anuncios personalizados basados en tu contenido de Drive, Gmail o Fotos.
No compartimos información que te identifique personalmente (como tu nombre o tu dirección de correo electrónico) con los anunciantes, a menos que nos lo solicites. Por ejemplo, si ves un anuncio de una floristería cercana y seleccionas el botón para llamar al negocio, conectaremos tu llamada y puede que compartamos tu número de teléfono con la floristería.
Ir a Mi centro de anuncios
Medir el rendimiento
Utilizamos datos para hacer analíticas y mediciones con el objetivo de comprender cómo se utilizan nuestros servicios. Por ejemplo, analizamos datos de las visitas que realizas a nuestros sitios para optimizar el diseño de los productos. También utilizamos datos sobre los anuncios con los que interactúas, incluida tu actividad de la Búsqueda de Google relacionada, para ayudar a los anunciantes a conocer el
rendimiento de sus campañas publicitarias
. Para ello, utilizamos diferentes herramientas, como servicios publicitarios y de analíticas. Cuando accedes a sitios o usas aplicaciones que utilizan los servicios publicitarios o de analíticas de Google, esos servicios pueden
vincular información
sobre tu actividad en esos sitios o aplicaciones con tu actividad en otros sitios o aplicaciones que utilizan nuestros servicios.
Comunicarnos contigo
Utilizamos la información que recogemos, como tu dirección de correo electrónico, para interactuar directamente contigo. Por ejemplo, podemos enviarte una notificación si detectamos alguna actividad sospechosa, como un intento de inicio de sesión en tu cuenta de Google desde una ubicación inusual. También podemos informarte sobre próximos cambios o mejoras en nuestros servicios. Si te pones en contacto con Google, guardaremos un registro de tu solicitud para ayudarte a solucionar los posibles problemas que puedas tener.
Proteger a Google, a nuestros usuarios y al público en general
Utilizamos la información para ayudar a mejorar la
seguridad y fiabilidad
de nuestros servicios. Esto incluye detectar, prevenir y responder frente a fraudes, abusos, riesgos de seguridad y problemas técnicos que puedan dañar a Google, a nuestros usuarios o al
público en general
.
Utilizamos diferentes tecnologías para procesar tu información con estos objetivos. Empleamos sistemas automatizados que analizan tu contenido para ofrecerte resultados de búsqueda personalizados, anuncios personalizados u otras funciones adaptadas a la forma en que utilizas nuestros servicios. Asimismo, analizamos tu contenido para poder
detectar abusos
, como spam, software malicioso y contenido ilegal. También utilizamos
algoritmos
para reconocer patrones en datos. Por ejemplo, el Traductor de Google ayuda a los usuarios a comunicarse en diferentes idiomas mediante la detección de patrones de lenguaje habituales en las frases que le pides traducir.
Podemos
utilizar la información que recogemos
en nuestros servicios y tus dispositivos para las finalidades descritas arriba. Por ejemplo, en función de tus ajustes disponibles, si ves vídeos de guitarristas en YouTube, puede que te mostremos un anuncio de clases de guitarra en un sitio que utilice nuestros productos publicitarios. En función de la configuración de tu cuenta, es posible que
tu actividad en otros sitios y otras aplicaciones
se asocie a tu información personal para mejorar los servicios de Google y los anuncios que te mostramos.
Si otros usuarios ya tienen tu dirección de correo electrónico u otra información que te identifique, podemos mostrarles la información de tu Cuenta de Google que sea visible públicamente como, por ejemplo, tu nombre y tu foto. Esto permite, por ejemplo, que los usuarios identifiquen los correos electrónicos que les envíes.
Te pediremos tu consentimiento antes de utilizar tu información con una finalidad que no se incluya en esta Política de Privacidad.
Tus controles de privacidad
Puedes elegir qué información recogemos y cómo la utilizamos
En esta sección, se describen los controles principales que te permiten gestionar la privacidad en todos nuestros servicios. También puedes acceder a la
revisión de privacidad
para comprobar y modificar las opciones de privacidad importantes. Además de estas herramientas, ofrecemos funciones de privacidad específicas en nuestros productos. Puedes obtener más información en la
guía sobre privacidad en los productos de Google
.
Ir a la revisión de privacidad
Gestionar, revisar y actualizar tu información
Si has iniciado sesión, puedes revisar y actualizar la información siempre que quieras accediendo a los servicios que utilizas. Por ejemplo, Fotos y Drive están diseñados para ayudarte a gestionar tipos concretos de contenido que has guardado en Google.
También hemos creado un espacio donde revisar y controlar la información que has guardado en tu Cuenta de Google. Tu
Cuenta de Google
incluye:
Controles de privacidad
Controles de personalización y actividad
En muchos de nuestros servicios, puedes ajustar los controles de historial y personalización para elegir si guardamos ciertos tipos de datos en tu cuenta de Google y cómo los usamos para personalizar tu experiencia. Por ejemplo, si tienes el historial de YouTube activado, los vídeos que ves y las búsquedas que haces se guardan en tu cuenta para que puedas obtener mejores recomendaciones y recordar dónde lo dejaste. Si guardas la actividad de servicios como la Búsqueda, Maps y Productos en tu historial de los servicios de la Búsqueda, podrás reanudar una interacción del Modo IA donde la dejaste o ver búsquedas anteriores como sugerencias de autocompletado. Si las recomendaciones personalizadas en los servicios de la Búsqueda están activadas, estos servicios pueden ofrecerte resultados, feeds específicos y respuestas de IA personalizadas que se basan en la información de tu cuenta de Google, incluido el historial de los servicios de la Búsqueda. Además, si has activado el ajuste Actividad en la Web y en Aplicaciones, la actividad que realices en otros servicios de Google se guarda en tu cuenta para que puedas disfrutar de experiencias más personalizadas. Dentro de Actividad en la Web y en Aplicaciones, también hay un ajuste que te permite controlar si quieres que parte de la
información sobre tu actividad en otros sitios, aplicaciones y dispositivos que usan los servicios de Google
se guarde con Actividad en la Web y en Aplicaciones en tu cuenta de Google y se use para mejorar los servicios de Google.
Ir a
Mi Actividad
y a los
ajustes de personalización
Configuración de anuncios
Gestiona las preferencias de los anuncios que se muestran en Google o en sitios web y en aplicaciones
asociados con Google
para publicar anuncios. Puede modificar tus intereses, decidir si tu información personal se utiliza para mostrarte anuncios más relevantes y activar o desactivar determinados servicios publicitarios.
Ir a Mi centro de anuncios
Sobre ti
Gestiona la información personal de tu cuenta de Google y controla quién puede verla en los servicios de Google.
Ir a Sobre ti
Recomendaciones compartidas
Decide si quieres que tu nombre y tu foto aparezcan junto a tu actividad, como las opiniones y las recomendaciones que se muestran en los anuncios.
Ir a Recomendaciones compartidas
Sitios y aplicaciones que utilizan los servicios de Google
Gestiona la información que pueden compartir con Google los sitios web y las aplicaciones que usan servicios de Google, como Google Analytics, cuando accedes a sus servicios o interactúas con ellos.
Ve a Cómo utiliza Google la información de sitios web o aplicaciones que utilizan nuestros servicios
Formas de revisar y actualizar tu información
Mi Actividad
Mi Actividad te permite revisar y controlar los datos que se guardan en tu cuenta de Google cuando has iniciado sesión y utilizas los servicios de Google, como las búsquedas realizadas o las visitas a Google Play. Puedes consultar por fecha o por tema y eliminar la actividad de forma parcial o por completo.
Ir a Mi Actividad
Panel de Control de Google
Panel de Control de Google te permite gestionar la información asociada a productos específicos.
Ir a Panel de Control
Tu información personal
Gestiona tu información de contacto, como el nombre, la dirección de correo electrónico y el número de teléfono.
Ir a Información personal
Al cerrar sesión, puedes gestionar la información asociada a tu navegador o tu dispositivo, incluida la siguiente:
Personalización de búsquedas sin iniciar sesión:
decide si quieres que tu actividad de búsqueda se utilice para ofrecerte resultados y recomendaciones más relevantes.
Configuración de YouTube: Pausa y elimina tu
historial de búsqueda de YouTube
y tu
historial de reproducciones de YouTube
.
Configuración de anuncios:
Gestiona
tus preferencias sobre los anuncios que aparecen en Google y en los sitios web y las aplicaciones que se asocian con Google para mostrar anuncios.
Exportar, retirar y eliminar tu información
Puedes exportar una copia del contenido de tu cuenta de Google si quieres realizar una copia de seguridad o utilizarla con un servicio externo a Google.
Exportar tus datos
Para eliminar tu información, puedes:
Eliminar tu contenido de
servicios específicos de Google
.
Buscar elementos específicos y eliminarlos de tu cuenta mediante
Mi Actividad
.
Eliminar productos concretos de Google
, incluida tu información asociada a esos productos.
Eliminar tu Cuenta de Google por completo.
Eliminar tu información
Puedes utilizar
Administrador de cuentas inactivas
para permitir a otros usuarios el acceso a partes de tu cuenta de Google en caso de que no puedas utilizarla de forma inesperada.
Por último, también puedes
solicitar que se retire contenido
de determinados servicios de Google de acuerdo con las leyes aplicables y nuestras políticas.
Puedes utilizar otros métodos para controlar la información que Google recoge tanto si has iniciado sesión en una Cuenta de Google como si no, por ejemplo:
Configuración del navegador: Por ejemplo, puedes configurar el navegador para que te indique cuándo Google ha establecido una
cookie
en tu navegador. También puedes configurar el navegador para que bloquee todas las cookies de un dominio específico o de todos los dominios. No obstante, debes tener en cuenta que nuestros servicios
utilizan las cookies para funcionar correctamente
, por ejemplo, para poder recordar las preferencias de idioma.
Configuración del dispositivo: Tu dispositivo puede tener controles que determinen el tipo de información que recogemos. Por ejemplo, puedes
modificar los ajustes de ubicación
en tu dispositivo Android.
Compartir tu información
Cuando compartes tu información
Muchos de nuestros servicios te permiten compartir información con otros usuarios y controlar cómo se comparte. Por ejemplo, puedes compartir vídeos en YouTube públicamente o decidir que sean privados. Ten en cuenta que, al compartir información públicamente, tu contenido puede ser accesible a través de motores de búsqueda, incluida la Búsqueda de Google.
Cuando inicias sesión e interactúas con algunos servicios de Google como, por ejemplo, cuando dejas comentarios en un vídeo de YouTube o das tu opinión sobre una aplicación en Play, tu nombre y tu foto aparecen junto a tu actividad. También podemos mostrar esta información en anuncios,
según los ajustes de recomendaciones compartidas que elijas
.
Cuando Google comparte tu información
No compartimos tu información personal con empresas, organizaciones o individuos ajenos a Google excepto en los siguientes casos:
Con tu consentimiento
Compartiremos tu información personal de forma externa a Google si contamos con tu consentimiento. Por ejemplo, si
utilizas Google Home para hacer una reserva
a través de un servicio de reservas, te pediremos permiso antes de compartir tu nombre o número de teléfono con el restaurante. También te proporcionamos controles para
revisar y gestionar las aplicaciones y sitios de terceros
a los que has concedido acceso a los datos de tu cuenta de Google. Te solicitaremos tu consentimiento explícito para compartir cualquier
información personal sensible
.
Administradores de dominio
Si eres un estudiante o trabajas para una organización que utiliza servicios de Google, el
administrador de dominio
y los distribuidores que gestionen tu cuenta tendrán acceso a tu cuenta de Google. Podrán hacer lo siguiente:
Acceder a información almacenada en tu cuenta y conservarla como, por ejemplo, tu correo electrónico.
Consultar estadísticas sobre tu cuenta, como el número de aplicaciones que tienes instaladas.
Cambiar la contraseña de tu cuenta.
Suspender o cancelar el acceso a tu cuenta.
Recibir información de tu cuenta para cumplir con cualquier requisito previsto en la ley o la normativa aplicables o para atender un proceso legal o un requerimiento de una autoridad competente.
Restringir la posibilidad de que elimines o edites tu información o tu configuración de privacidad.
Tratamiento externo
Proporcionamos información personal a nuestras
entidades asociadas
y a otras empresas y personas de confianza para que la traten en nuestro nombre de acuerdo con las instrucciones que les proporcionamos y de conformidad con nuestra Política de Privacidad y otras medidas de seguridad y confidencialidad aplicables. Por ejemplo, utilizamos proveedores de servicios para gestionar nuestros centros de datos, ofrecer nuestros productos y servicios, mejorar nuestros procesos empresariales internos y proporcionar asistencia adicional a clientes y usuarios. También utilizamos proveedores de servicios para revisar el contenido de vídeo de YouTube con el objetivo de proteger la seguridad pública, y analizar y escuchar muestras de audio guardadas de los usuarios para ayudar a mejorar las tecnologías de reconocimiento de audio de Google.
Motivos legales
Compartiremos información personal de forma externa a Google si consideramos de buena fe que es razonablemente necesario revelar esos datos para:
Cumplir con cualquier requisito previsto en la ley o regulación aplicables o para
atender un proceso legal o una solicitud gubernamental de obligado cumplimiento
. Puedes consultar la información sobre el número y el tipo de solicitudes que recibimos de autoridades en el
Informe de Transparencia
.
Cumplir los Términos del Servicio aplicables, incluida la investigación de posibles infracciones.
Detectar, prevenir o solucionar de otra forma fraudes o problemas de seguridad o técnicos.
Proteger a Google, a nuestros
usuarios
y al público en general de daños a sus derechos y bienes o a su seguridad.
Es posible que compartamos
información personal no identificable
públicamente y con nuestros partners, como editores, anunciantes, desarrolladores o titulares de derechos. Por ejemplo, compartimos información públicamente para
mostrar las tendencias
sobre el uso general de nuestros servicios. También permitimos que
determinados partners
recojan información de tu navegador o dispositivo para fines de medición y publicitarios mediante sus propias cookies o tecnologías similares.
Si Google participa en una fusión, adquisición o venta de activos, seguiremos garantizando la confidencialidad de tu información personal y avisaremos a los usuarios afectados antes de transferir esta información o antes de que quede sometida a una política de privacidad diferente.
Proteger tu información
Integramos la seguridad en nuestros servicios para proteger la información de nuestros usuarios
Todos los productos de Google incluyen funciones de seguridad sólidas que protegen constantemente tu información. Mantener nuestros servicios nos ofrece información que nos ayuda a detectar y bloquear automáticamente amenazas de seguridad para que nunca te afecten. Si detectamos algún riesgo que consideramos que debes conocer, nos pondremos en contacto contigo y te indicaremos los pasos que debes seguir para mejorar tu protección.
Nos esforzamos al máximo por proteger a Google y a nuestros usuarios de cualquier alteración, divulgación o destrucción no autorizadas de los datos que conservamos o del acceso no autorizado a esta información. Para ello:
Utilizamos cifrado con el objetivo de mantener la privacidad de los datos de los usuarios mientras están en tránsito.
Contamos con diferentes funciones de seguridad, como
Navegación Segura
, la revisión de seguridad y la
verificación en dos pasos
, para ayudarte a proteger tu cuenta.
Revisamos nuestras prácticas de recogida, almacenamiento y tratamiento de datos (incluidas las medidas de seguridad físicas) para evitar el acceso no autorizado a nuestros sistemas.
Restringimos el acceso a la información personal para que solo puedan acceder a ella aquellos empleados, contratistas y agentes de Google que necesitan dicha información para procesarla. Todos los que tengan acceso a esta información están sujetos a estrictas obligaciones contractuales de confidencialidad y pueden ser sancionados o despedidos si no las cumplen.
Exportar y eliminar tu información
Puedes exportar una copia de su información o eliminarla de tu cuenta de Google en cualquier momento
Puedes exportar una copia del contenido de tu cuenta de Google si quieres realizar una copia de seguridad o utilizarla con un servicio externo a Google.
Exportar tus datos
Para eliminar tu información, puedes:
Eliminar tu contenido de
servicios específicos de Google
.
Buscar elementos específicos y eliminarlos de tu cuenta mediante
Mi Actividad
.
Eliminar productos concretos de Google
, incluida tu información asociada a esos productos.
Eliminar tu Cuenta de Google por completo.
Eliminar tu información
Conservar tus datos
Google conserva durante distintos periodos de tiempo los datos que recoge en función del tipo de datos que son, cómo los usa Google y cómo configuras tus ajustes.
Hay datos que puedes eliminar cuando quieras, como tu
información personal
o el contenido que creas o subes, como
fotos
y
documentos
. También puedes eliminar
información sobre la actividad
guardada en tu cuenta o
hacer que se elimine automáticamente
tras un periodo determinado. Conservaremos estos datos en tu cuenta de Google hasta que los elimines o hasta que elijas que sean eliminados.
Otros datos se eliminan o se anonimizan automáticamente al transcurrir un periodo determinado, como los
datos publicitarios
en los registros de servidor.
Hay datos que Google conserva hasta que elimines tu cuenta, como información sobre la frecuencia con la que usas los servicios de Google.
También hay datos que Google conserva durante periodos más prolongados para finalidades legales o comerciales legítimas, como temas de seguridad, prevención de fraude y abuso o conservación de registros financieros.
Cuando eliminas datos, Google sigue un proceso para asegurarse de que tus datos se borren completamente y de manera segura de nuestros servidores o de que se conserven solo de forma anónima. Google intenta asegurarse de que sus servicios eviten que la información se elimine de forma accidental o maliciosa. Por este motivo, es posible que se produzcan retrasos desde el momento en que eliminas contenido hasta que las copias desaparecen de los sistemas activos y los sistemas de copia de seguridad.
Puedes obtener más información sobre los
periodos de conservación de datos
de Google, incluido cuánto tiempo se tarda en eliminar tu información.
Cumplimiento y cooperación con autoridades reguladoras
Revisamos periódicamente esta Política de Privacidad y nos aseguramos de tratar la información de conformidad con ella.
Transferencias de datos
Contamos con
servidores por todo el mundo
, por lo que tu información puede ser tratada en servidores que se encuentran fuera de tu país de residencia. Las normativas de protección de datos varían en función del país, por lo que algunas ofrecen más protección que otras. Independientemente de dónde se trate tu información, implementamos las mismas medidas de protección que se describen en esta política. También cumplimos determinados
marcos legales
relacionados con la transferencia de datos.
Cuando recibimos reclamaciones formales por escrito, nos ponemos en contacto con la persona que ha hecho la reclamación. Asimismo, trabajamos con las autoridades reguladoras competentes, incluidas autoridades locales de protección de datos, para resolver cualquier reclamación relacionada con la transferencia de datos que no hayamos podido solucionar directamente con los usuarios.
Requisitos de la legislación estatal de EE. UU.
Algunas
leyes de privacidad de los estados de EE. UU.
requieren que se incluyan avisos específicos.
El objetivo de esta Política de Privacidad es ayudarte a entender cómo trata Google tu información:
Explicamos las categorías de información que recogemos y las fuentes de dicha información en
Información que recoge Google
.
Explicamos las finalidades con las que recogemos y utilizamos la información en
Por qué recoge Google estos datos
.
En
Compartir tu información
te explicamos cuándo es posible que divulguemos información. Google no vende tu información personal. Google tampoco "comparte" tu información personal según la definición del término en la Ley de Privacidad del Consumidor de California (CCPA).
Te explicamos cómo conserva Google la información en
Conservar tus datos
. También puedes obtener más información sobre
cómo Google anonimiza los datos
. Tal como se describe en esa sección, cuando Google anonimiza los datos para proteger tu privacidad, aplica políticas y medidas técnicas para evitar que se vuelva a identificar esa información.
Las leyes de privacidad de los estados de EE. UU. también conceden el derecho a solicitar información sobre cómo recoge, utiliza y divulga Google tu información. Además, te dan derecho a acceder a tu información (en ocasiones en formato portátil) y a corregirla, así como a solicitar que Google la elimine. Muchas de estas leyes también reconocen el derecho a inhabilitar ciertos tipos de elaboración de perfiles y de publicidad personalizada. También reconocen el derecho a no ser objeto de discriminación por ejercer este derecho a la privacidad. Además, la CCPA considera sensibles determinados tipos de información (como los datos sobre salud). Cuando los usuarios proporcionan esta información, Google solo la utiliza con las finalidades que permite la CCPA, como prestar servicios que solicitan y esperan obtener sus usuarios.
La ley del estado de Washington sobre datos de salud (My Health My Data Act, MHDM) y el proyecto de ley 370 del Senado de Nevada otorgan, además de los derechos mencionados más arriba, otros derechos específicos que se aplican a la información sanitaria. Cuando proporcionas información sanitaria sujeta a estas leyes, Google la trata con tu consentimiento (que puedes revocar) o de acuerdo con lo que permitan estas leyes.
Google describe las opciones que tienes para gestionar tu privacidad y tus datos en todos los servicios de Google en
Tus controles de privacidad
. Con estas herramientas puedes acceder, revisar, actualizar y eliminar tu información, así como
exportar y descargar
una copia de ella. También puedes controlar la información que utilizamos para mostrarte anuncios, o desactivar los anuncios personalizados desde
Mi centro de anuncios
.
Cuando uses estas herramientas, validaremos tu solicitud verificando que has iniciado sesión con tu cuenta de Google. Si tienes preguntas o solicitudes relacionadas con tus derechos en virtud de las leyes de privacidad de los estados de EE. UU.,
puedes ponerte en contacto con Google
(o pedir a tu agente autorizado que lo haga). Si no estás de acuerdo con la decisión sobre tu solicitud, puedes pedir a Google que la revise respondiendo a su correo electrónico.
También ofrecemos
más información
sobre cómo gestiona Google las solicitudes de la CCPA.
Algunas leyes de privacidad de los estados de EE. UU. también requieren que se proporcione una descripción de las prácticas relacionadas con datos mediante categorías específicas. En esta tabla se utilizan estas categorías para organizar la información de la presente Política de Privacidad.
Categorías de información que recogemos
Identificadores e información similar
, como tu
nombre
y tu contraseña, número de teléfono y dirección, así como
identificadores únicos
vinculados al navegador, la aplicación o el dispositivo que utilices. Algunos servicios de Google, como
YouTube Studio
, ofrecen la opción de enviar un documento de identificación válido (como un pasaporte o carné de conducir) para verificar tu identidad y usar funciones adicionales.
Información demográfica
, como tu
edad
,
sexo
e
idioma
. Si decides utilizar funciones opcionales, como la de
Datos demográficos de creadores de YouTube
, también puedes proporcionar información adicional, como tu identidad de género o raza y etnia.
Información comercial
, como tus
datos de pago
y el historial de las
compras
que haces en los servicios de Google.
Información biométrica
si decides proporcionarla, como huellas digitales en los estudios de desarrollo de productos de Google.
Información de la actividad en Internet, en la red y de otro tipo
, como tus términos de búsqueda; tus visualizaciones e interacciones con contenido y anuncios; el historial de navegación de Chrome que has sincronizado con tu cuenta de Google; información sobre la interacción de tus aplicaciones, navegadores y dispositivos con nuestros servicios (como la dirección IP, la actividad del sistema y los informes sobre fallos); así como la actividad en sitios web y aplicaciones de terceros que usan nuestros servicios. Puedes revisar y controlar los datos de actividad almacenados en tu cuenta de Google en
Mi Actividad
.
Datos de geolocalización
, como los que puedan determinarse por GPS, la dirección IP y otros datos de sensores situados en tu dispositivo o alrededor de este, dependiendo en parte de tu dispositivo y de los ajustes de la cuenta. En función de estos ajustes, pueden incluir
datos precisos de ubicación
; por ejemplo, datos de GPS para funciones de Android, como la navegación o la búsqueda de tu teléfono. Consulta más información sobre
cómo utiliza Google la información de ubicación
.
Información electrónica, visual, de audio y similar,
incluido el
contenido multimedia (como imágenes, archivos, audio y vídeo) de tus interacciones
Datos de comunicaciones
, como correos electrónicos, si
usas nuestros servicios para enviar y recibir mensajes
.
Información sanitaria
si decides compartirla, como tu historial médico, tus constantes vitales y métricas de salud (como niveles de glucosa en sangre) y otros
datos similares relacionados con tu salud física o mental
, durante el uso de los servicios de Google que ofrecen funciones relacionadas con la salud, como la
aplicación Google Health Studies, Fitbit o los dispositivos Pixel
.
Información sobre formación, profesión y empleo
, como la información
que proporcionas
o que conserva mediante los servicios de Google una organización en la que estudias o trabajas.
Otra información que creas o proporcionas
, como el contenido que creas, subes o recibes (como fotos y vídeos o correos electrónicos, documentos y hojas de cálculo). El
Panel de Control de Google
te permite gestionar la información asociada a productos específicos.
Inferencias
a partir de la información arriba descrita, como tus
categorías de intereses de anuncios
.
Finalidades comerciales por las que puede usarse o revelarse información
Protección contra amenazas de seguridad, abusos y actividades ilegales:
utilizamos y podemos revelar información para detectar, evitar y responder a incidentes de seguridad y para proteger a los usuarios contra otras actividades maliciosas, engañosas, fraudulentas o ilegales. Por ejemplo, para proteger nuestros servicios, podemos recibir o revelar información sobre direcciones IP vulneradas por agentes maliciosos.
Auditorías y mediciones:
utilizamos información para realizar analíticas y mediciones con el objetivo de comprender cómo se utilizan nuestros servicios, así como para cumplir con las obligaciones que tenemos con nuestros partners, entre los que se incluyen editores, anunciantes, desarrolladores o titulares de derechos. Podemos revelar información personal no identificable al público y a nuestros partners, incluso para finalidades de auditoría.
Mantenimiento de nuestros servicios:
usamos información para asegurarnos de que nuestros servicios funcionan correctamente, como, por ejemplo, haciendo un seguimiento de las interrupciones o solucionando los problemas de los que nos informes.
Investigación y desarrollo:
utilizamos la información para mejorar nuestros servicios y desarrollar nuevos productos, funciones y tecnologías para el beneficio de nuestros usuarios y del público en general. Por ejemplo, utilizamos información disponible públicamente para ayudar a entrenar modelos de IA de Google y desarrollar productos y funciones como el Traductor de Google, aplicaciones de Gemini y funciones de IA de Cloud.
Uso de proveedores de servicios:
compartimos información con proveedores de servicios para que presten servicios en nuestro nombre, de acuerdo con nuestra Política de Privacidad y con otras medidas de seguridad y confidencialidad pertinentes. Por ejemplo, podemos recurrir a proveedores de servicios para ofrecer un servicio de asistencia determinado.
Publicidad:
tratamos la información, como los identificadores online, la actividad de navegación y búsqueda o la información sobre tu ubicación y tus interacciones con anuncios, para ofrecerte publicidad, lo que permite que podamos ofrecerte, sin coste adicional, los servicios de Google y muchos de los servicios y sitios web que usas. Puedes controlar la información que utilizamos para mostrarte anuncios en la configuración de anuncios de
Mi centro de anuncios
.
Motivos legales:
también utilizamos información para cumplir con la legislación o las normativas aplicables, y podemos revelarla en respuesta a procesos legales o solicitudes gubernamentales de autoridades competentes. En nuestro
Informe de transparencia
encontrarás información sobre el número y el tipo de solicitudes que recibimos por parte de autoridades competentes.
Terceros a quienes se puede divulgar información
Otras personas con quienes decides compartir tu información
, como documentos o fotos, vídeos o comentarios en YouTube, o información sanitaria a través de funciones sociales de Fitbit y aplicaciones de terceros.
Terceros con tu consentimiento
, como servicios que se integran con los servicios de Google. Puedes
revisar y gestionar las aplicaciones y los sitios de terceros
que tienen acceso a datos de tu cuenta de Google. Consulta más información sobre
cuándo comparte Google tu información
.
Proveedores de servicios
, empresas o personas de confianza que tratan información en nuestro nombre de acuerdo con las instrucciones que les proporcionamos y de conformidad con nuestra Política de Privacidad y otras medidas de seguridad y confidencialidad aplicables.
Administradores de dominio
, si trabajas o estudias en una organización que usa servicios de Google.
Autoridades competentes u otros terceros
, por los motivos legales descritos en
Compartir tu información
.
Información sobre esta política
Cuándo se aplica esta política
Esta Política de Privacidad se aplica a todos los servicios ofrecidos por Google LLC y sus
afiliados
, incluidos YouTube, Android y los servicios proporcionados en sitios web de terceros, como servicios publicitarios. Esta Política de Privacidad no se aplica a los servicios que estén sometidos a políticas de privacidad independientes que no incorporen esta Política de Privacidad.
Esta Política de Privacidad no se aplica a:
Las prácticas de información de otras empresas y organizaciones que anuncian nuestros servicios
Los servicios que ofrecen otras empresas o individuos, como productos o sitios web que pueden incluir servicios de Google sujetos a la política, o productos o sitios que se muestran a los usuarios en los resultados de búsqueda o a los que se accede mediante enlaces desde nuestros servicios
Cambios en esta política
Modificamos esta Política de Privacidad de forma periódica. No limitaremos los derechos que se te hayan concedido de acuerdo con esta Política de Privacidad sin tu consentimiento explícito. Siempre te informamos de la fecha de publicación de los últimos cambios y te ofrecemos acceso a las
versiones archivadas
para que las puedas consultar. Si los cambios son significativos, te lo comunicaremos de forma destacada (por ejemplo, para algunos servicios, te enviaremos una notificación de los cambios en la Política de Privacidad por correo electrónico).
Prácticas de privacidad relacionadas
Servicios específicos de Google
A continuación, se incluyen avisos de privacidad que proporcionan más información sobre algunos servicios de Google:
Payments
Fiber
Aplicaciones de Gemini
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Cuentas de Google gestionadas con Family Link para niños menores de 13 años (o la edad estipulada en su país)
Guía de privacidad de Family Link para niños/as y adolescentes
Recogida de datos de voz y audio de funciones para menores en Google Assistant
Si eres miembro de una organización que utiliza Google Workspace o Google Cloud Platform, consulta cómo estos servicios recogen y utilizan tu información personal en el
Aviso de Privacidad de Google Cloud
.
Otros recursos útiles
A continuación, se incluyen enlaces a recursos útiles que ofrecen más información sobre nuestras prácticas y la configuración de privacidad.
Tu cuenta de Google
alberga muchas de las opciones que puedes utilizar para gestionar tu cuenta.
La
revisión de privacidad
te guía a través de las opciones de privacidad más importantes para tu cuenta de Google.
En el
Centro de seguridad de Google
puedes consultar información sobre nuestras herramientas, controles de privacidad y sistemas de seguridad integrados con los que podrás definir normas digitales para tu familia en Internet.
La
Guía sobre privacidad para adolescentes de Google
ofrece respuestas a algunas de las preguntas sobre privacidad que solemos recibir más a menudo
La
política de privacidad y los Términos del Servicio
ofrecen más contexto sobre esta Política de Privacidad y nuestras condiciones de servicio.
La página
Tecnologías
incluye más información sobre:
Cómo utiliza Google las cookies
Las tecnologías que se utilizan con la
publicidad
Cómo utiliza Google la información de sitios web o aplicaciones que utilizan nuestros servicios
Términos clave
Algoritmo
Proceso o conjunto de reglas que sigue un ordenador mientras realizas tareas de resolución de problemas.
Almacenamiento web del navegador
El almacenamiento web del navegador posibilita que los sitios web almacenen datos en el navegador de un dispositivo. Si se emplea en modo de "almacenamiento local", permite que se guarden datos entre una sesión y otra, por lo que se podrán utilizar aun después de que el navegador se haya cerrado y vuelto a abrir. HTML5 es un ejemplo de tecnología que facilita el almacenamiento web.
Asociadas
Entendemos por entidad asociada toda entidad que pertenezca al grupo de empresas de Google, incluidas las siguientes empresas que prestan servicios a los consumidores en la UE: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd., Google Payment Corp. y Google Dialer Inc.
Consulta más información sobre las empresas que prestan servicios a empresas en la UE
.
Caché de datos de aplicaciones
Una caché de datos de aplicaciones es un repositorio de datos de un dispositivo que puede, por ejemplo, permitir que una aplicación web se ejecute sin conexión a Internet y mejorar el rendimiento de la aplicación haciendo que el contenido se cargue de forma más rápida.
Cookies
Una cookie es un pequeño archivo que incluye una cadena de caracteres que se envía al ordenador del usuario cada vez que visita un sitio web para que, cuando vuelva a visitarlo, el sitio web reconozca el navegador del usuario. Entre otros datos, las cookies pueden almacenar las preferencias de los usuarios. Estos pueden configurar su navegador para que bloquee todas las cookies o para que avise cuando se esté enviando una. Sin embargo, puede que algunas de las funciones o servicios de un sitio web no funcionen correctamente sin cookies. Consulte más información sobre
cómo usa Google las cookies
y los datos, incluidas las cookies
cuando un usuario utiliza aplicaciones o sitios web de nuestros partners
.
Cuenta de Google
Los usuarios pueden acceder a algunos de los servicios de Google si antes se registran para obtener una
cuenta de Google
y nos proporcionan algunos datos personales, entre los que se suelen incluir su nombre, dirección de correo electrónico y contraseña. Con estos datos se certifica la identidad de los usuarios cuando acceden a los servicios de Google y se protegen así sus cuentas de posibles accesos no autorizados. Las cuentas de Google se pueden editar o eliminar en cualquier momento desde la página de configuración de la cuenta.
Dirección IP
A todos los dispositivos conectados a Internet se les asigna un número denominado dirección IP (de "Internet Protocol", protocolo de Internet). Estos números suelen asignarse en bloques geográficos. Una dirección IP se puede utilizar normalmente para identificar la ubicación desde la que un dispositivo está conectado a Internet. Consulta más información sobre
cómo usamos la información de ubicación
.
Dispositivo
Un dispositivo es un aparato que se puede utilizar para acceder a los servicios de Google. Los ordenadores, las tablets, los altavoces inteligentes y los smartphones son algunos ejemplos de dispositivos.
Etiqueta de pixeles
Una etiqueta de píxel es un tipo de tecnología utilizada en un sitio web o en el cuerpo de un correo electrónico para registrar ciertas acciones o datos como, por ejemplo, el número de visitas que recibe un sitio web o cuándo se abre un mensaje de correo electrónico. Las etiquetas de píxel suelen usarse en combinación con las cookies.
Identificadores únicos
Un identificador único es una cadena de caracteres que se puede utilizar para identificar de forma exclusiva un navegador, una aplicación o un dispositivo. Los diferentes identificadores varían en lo que respecta a su duración, a si los usuarios pueden cambiarlos y a la forma en que se puede acceder a ellos.
Los identificadores únicos se pueden utilizar con diferentes finalidades, entre las que se incluye mejorar la seguridad, detectar fraudes, sincronizar servicios como la bandeja de entrada del correo electrónico del usuario, recordar las preferencias del usuario y ofrecer publicidad personalizada. Por ejemplo, los identificadores únicos almacenados en las cookies contribuyen a que los sitios web puedan mostrar su contenido en el navegador en el idioma preferido por el usuario. Los usuarios también pueden configurar su navegador para que bloquee todas las cookies o para que les avise cuando se envía una.
Más información sobre cómo usa Google las cookies
Aparte de en los navegadores, los identificadores únicos se usan en otras plataformas para reconocer un dispositivo concreto o una aplicación de dicho dispositivo. Por ejemplo, un identificador único, como el ID de publicidad, se usa para proporcionar publicidad relevante en los dispositivos Android y se puede
gestionar
desde los ajustes del dispositivo. Los fabricantes también pueden incorporar identificadores únicos a sus dispositivos (a veces denominados UUID o identificadores universalmente únicos), como por ejemplo, el número IMEI de un teléfono móvil. Estos identificadores únicos se pueden utilizar, por ejemplo, para personalizar nuestros servicios para tu dispositivo o para analizar los problemas relacionados con nuestros servicios que presenta el dispositivo.
Información de carácter no personal
Información sobre los usuarios que se registra de forma que no refleje ni haga referencia a un usuario al que se pueda identificar específicamente.
Información personal
Información proporcionada por los usuarios que permite identificarles personalmente, como el nombre, la dirección de correo electrónico o la información de facturación, así como cualquier otro tipo de dato que Google pueda relacionar de manera razonable con dicha información como, por ejemplo, los datos asociados a su cuenta de Google.
Información personal confidencial
Esta información personal se incluye en una categoría especial por estar relacionada con datos médicos de carácter confidencial, información sobre raza u origen étnico, creencias religiosas, ideología política o sexualidad.
Registros de servidor
Como la mayoría de los sitios web, nuestros servidores registran de forma automática las solicitudes de páginas que se realizan cuando se visitan nuestros sitios. Estos «registros de servidor» incluyen la solicitud web, la dirección IP, el tipo de navegador, el idioma del navegador, la fecha y la hora de la solicitud, y una o varias cookies que identifican de forma exclusiva al navegador del usuario.
Ejemplo de una entrada de registro típica de la búsqueda de la palabra "cars":
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
Es la dirección de protocolo de Internet asignada al usuario por su proveedor de servicios de Internet; según el servicio de dicho usuario, es posible que su proveedor le asigne direcciones diferentes cada vez que se conecte a Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
Fecha y hora de la consulta.
http://www.google.com/search?q=cars
URL solicitada; incluida la consulta de búsqueda.
Chrome 112; OS X 10.15.7
Navegador y sistema operativo utilizados.
740674ce2123a969
Es la ID de cookie exclusiva asignada a este equipo en particular la primera vez que visitó Google. Los usuarios pueden eliminar las cookies, por lo que, en el caso de que un usuario haya eliminado las cookies de su dispositivo desde la última vez que visitó Google, se le asignará una nueva ID de cookie exclusiva la próxima vez que visite Google desde ese dispositivo en particular.
URL de referencia
Una URL de referencia es información que transmite un navegador web a una página web de destino. Esta información suele transmitirse al hacer clic en un enlace que dirige a esa página web. Las URL de referencia incluyen la URL de la última página web que ha visitado el navegador.
Contexto adicional
Actividad en los servicios de Google
Por ejemplo, si has iniciado sesión en tu cuenta de Google y tienes activado el historial de los servicios de la Búsqueda o Actividad en la Web y en Aplicaciones, tus datos de actividad en sitios, aplicaciones y servicios de Google que usen esos ajustes se pueden guardar como historial en tu cuenta de Google. Algunas actividades pueden incluir información sobre la zona general en la que te encontrabas al usar el servicio de Google. Al buscar algo con una zona general, se usará un área de 3 km² como mínimo o se ampliará hasta que el área represente las ubicaciones de 1000 personas como mínimo. De esta forma, se protege tu privacidad.
En algunos casos, en función de tus
ajustes de personalización
, como las recomendaciones personalizadas en los servicios de la Búsqueda, las zonas desde las que has hecho búsquedas anteriormente pueden usarse para estimar una ubicación relevante para tu búsqueda. Por ejemplo, si estás en Badajoz y buscas cafeterías, es posible que Google muestre resultados de Badajoz en búsquedas futuras.
Puedes ver y controlar tu historial de los servicios de la Búsqueda y tu Actividad en la Web y en Aplicaciones en
Mi Actividad
.
Actividad en sitios y aplicaciones de terceros que utilizan nuestros servicios
Los sitios web y las aplicaciones que integran servicios de Google, como anuncios y analíticas, comparten información con nosotros.
Esta información se comparte independientemente del navegador o del modo del navegador que utilices. Por ejemplo, aunque el modo Incógnito de Chrome puede ayudarte a proteger la privacidad de tu navegación frente a otros usuarios de tu dispositivo, los sitios y las aplicaciones de terceros que integran los servicios de Google comparten información con Google cuando los visitas.
Puedes obtener
más información
sobre algunas de las formas de controlar la información que se comparte cuando visitas sitios y aplicaciones que utilizan servicios de Google o interactúas con ellos.
Anuncios personalizados
También podemos mostrarte anuncios personalizados basados en la información del anunciante. Por ejemplo, si has comprado en el sitio web de un anunciante, este puede utilizar esa información de tu visita para mostrarte anuncios.
Más información
Categorías sensibles
Cuando te mostramos anuncios personalizados, utilizamos temas que consideramos que pueden interesarte en función de tu actividad. Por ejemplo, puede que veas anuncios de temas como "cocina y recetas" o "viajes en avión". No usamos temas ni mostramos anuncios personalizados basados en categorías sensibles, como la raza, la religión, la orientación sexual o la salud. Asimismo,
exigimos el mismo comportamiento a los anunciantes
que utilizan nuestros servicios.
Contenido multimedia (como imágenes, archivos, audio y vídeo) de tus interacciones
Por ejemplo, puedes interactuar con muchos servicios de Google usando el micrófono o la cámara de tu dispositivo, o subiendo contenido multimedia como archivos, imágenes, capturas de pantalla, audio y vídeo. Cuando tu dispositivo detecta un comando de activación del micrófono, como "Hey Google", Google graba tu voz y audio, así como unos pocos segundos antes de la activación.
Datos de pago
Por ejemplo, si añades una tarjeta de crédito u otro método de pago a tu cuenta de Google, podrá utilizarlos para comprar productos en todos nuestros servicios, como aplicaciones en Play Store. También podemos solicitarte otra información como, por ejemplo, el número de identificación fiscal de una empresa, para ayudarte a procesar el pago. En algunos casos, también podríamos solicitarte información con el objetivo de verificar tu identidad.
Asimismo, podemos utilizar los datos de pago para comprobar que cumples los requisitos de edad, por ejemplo, si introduces una fecha de nacimiento incorrecta que indique que no tiene la edad suficiente para tener una cuenta de Google.
Más información
Datos del sensor de tu dispositivo
Es posible que tu dispositivo incluya sensores que podemos utilizar para obtener mejores datos sobre tu ubicación y tus movimientos. Por ejemplo, el acelerómetro nos ayuda a determinar la velocidad a la que te desplazas y el giroscopio a establecer la dirección en que te mueves. Consulta más información sobre
cómo usamos la información de ubicación
.
datos similares relacionados con tu salud física o mental
Si utilizas productos y aplicaciones de actividad física de Google (como Fitbit, Pixel Watch, Nest o Google Fit), Google recoge los datos que proporcionas, como tu altura y tu peso. También recoge información de estas aplicaciones y dispositivos, como tus patrones de sueño, frecuencia cardiaca, temperatura cutánea y calorías quemadas, así como los pasos que has dado.
detectar abusos
Si detectamos en nuestros sistemas spam, malware, contenido ilegal (incluido
material de abuso sexual y explotación infantil
) u otras formas de abuso que infrinjan nuestras políticas, es posible que inhabilitemos tu cuenta o que tomemos otras medidas pertinentes. En algunas circunstancias, también podemos informar de la infracción a las autoridades competentes.
determinados partners
Por ejemplo, permitimos que los creadores y anunciantes de YouTube colaboren con empresas de medición para obtener información sobre la audiencia de sus vídeos o anuncios de YouTube a través de cookies o tecnologías similares. Otro ejemplo es el de los comerciantes que aparecen en nuestras páginas de Shopping, que utilizan cookies para saber cuántos usuarios ven las fichas de sus productos. Consulta más información sobre estos
partners y cómo utilizan tu información
.
Dispositivo Android con aplicaciones de Google
Los dispositivos Android con aplicaciones de Google son dispositivos que vende Google o uno de nuestros partners e incluyen teléfonos, cámaras, vehículos, wearables y televisiones. Estos dispositivos utilizan Servicios de Google Play y otras aplicaciones preinstaladas que incluyen servicios como Gmail, Maps, el marcador y la cámara del teléfono, la síntesis de voz, información relativa a la entrada del teclado y las funciones de seguridad. Consulta más información sobre
Servicios de Google Play
.
Dispositivos
Por ejemplo, podemos utilizar información de tus dispositivos para ayudarte a decidir qué dispositivo te gustaría utilizar para descargar una aplicación o ver una película que ha comprado en Google Play. También usamos esta información para ayudarte a proteger tu cuenta.
Fuentes de acceso público
Por ejemplo, Google puede recoger información públicamente disponible online, o a partir de otras fuentes públicas, para ayudar a entrenar modelos de IA de Google y desarrollar productos y funciones como el Traductor de Google, aplicaciones de Gemini y funciones de IA de Cloud. O bien, si la información de tu empresa aparece en un sitio web, Google puede indexarla y mostrarla en sus servicios.
Garantizar que nuestros servicios funcionan correctamente
Por ejemplo, supervisamos constantemente los servicios para detectar si existen problemas. Si comprobamos que una función determinada no se ejecuta correctamente, revisamos la información de actividad recogida antes de que se iniciara el problema para solucionarlo de forma más rápida.
garantizar y mejorar
Por ejemplo, analizamos cómo interactúan los usuarios con la publicidad para mejorar el rendimiento de nuestros anuncios.
Información sobre elementos cercanos a tu dispositivo
Si utilizas los servicios de ubicación de Google en Android, podemos mejorar el rendimiento de las aplicaciones que usan tu ubicación, como Google Maps. Si utilizas estos servicios, tus dispositivo nos envía información sobre tu ubicación y los sensores (como el acelerómetro), así como datos de las antenas de servicio de telefonía móvil y los puntos de acceso Wi-Fi cercanos (como la dirección MAC y la intensidad de la señal). Toda esta información nos ayuda a determinar tu ubicación. Puedes habilitar los servicios de ubicación de Google mediante los ajustes del dispositivo.
Más información
Las personas que más te interesan online
Por ejemplo, al escribir una dirección en el campo Para, Cc o Cco de un correo electrónico, Gmail te sugerirá las direcciones de las personas con las que
contactas con más frecuencia
.
Las visualizaciones y las interacciones con el contenido y los anuncios
Por ejemplo, recogemos información sobre las visualizaciones de anuncios y las interacciones con ellos para poder proporcionar informes globales a los anunciantes como, por ejemplo, para indicarles si publicamos su anuncio en una página y si posiblemente fue visto por un usuario. También medimos otras interacciones, como la forma en que mueves el ratón sobre un anuncio o si interactúas con la página en la que aparece el anuncio.
Leyes de privacidad de los estados de EE. UU.
Entre estas leyes se incluyen:
Ley de Privacidad del Consumidor de California (CCPA);
Ley de Protección de Datos del Consumidor de Virginia (VCDPA);
Ley de Privacidad de Colorado (CPA);
Ley de Connecticut sobre Privacidad de los Datos Personales y Monitorización Online (CTDPA); y
Ley de Privacidad del Consumidor de Utah (UCPA)
Ley de Washington sobre salud y datos personales (My Health My Data Act, MHDM)
Proyecto de ley 370 del Senado de Nevada
Declaración de Derechos Digitales de Florida (FDBR)
Ley de Privacidad y Seguridad de los Datos de Texas (TDPSA)
Ley de Privacidad del Consumidor de Oregón (OCPA)
Ley de Privacidad de Datos de los Consumidores de Montana (MTCDPA)
New Jersey Senate Bill 332
New Hampshire Senate Bill 255
Nebraska Data Privacy Act (NEDPA)
Iowa Consumer Data Protection Act (IACDPA)
Delaware Personal Data Privacy Act (DPDPA)
Tennessee Information Protection Act (TIPA)
Minnesota Consumer Data Privacy Act (MNCDPA)
Maryland Online Data Privacy Act of 2024 (MDODPA)
Ley de Protección de Datos del Consumidor de Indiana (INCDPA)
Ley de Protección de Datos del Consumidor de Kentucky (KCDPA)
Ley de Transparencia de Datos y Protección de la Privacidad de Rhode Island (RIDTPPA)
Los anuncios que te resultarán más útiles
Por ejemplo, si reproduces vídeos de cocina en YouTube, puede que aparezcan más anuncios sobre cocina al navegar por Internet. También podríamos utilizar tu dirección IP para determinar tu ubicación aproximada y poder mostrarte anuncios sobre pizzerías cercanas con servicio a domicilio si buscas "pizza". Consulta más información sobre
los anuncios de Google
y
por qué se te muestran determinados anuncios
.
Los lugares que etiquetas como tu casa o trabajo
Puedes guardar en tu cuenta de Google sitios que sean importantes para ti, como tu casa o tu trabajo. Si configuras tus direcciones de casa o del trabajo, se pueden utilizar para ayudarte a hacer cosas más fácilmente, como obtener indicaciones o encontrar resultados más cercanos a tu casa o tu trabajo, y para mostrarte anuncios.
Puedes editar o eliminar tus direcciones de casa o del trabajo en cualquier momento en tu
cuenta de Google
.
Mejorar
Por ejemplo, utilizamos las cookies para analizar cómo interactúan los usuarios con nuestros servicios. Esos análisis pueden ayudarnos a mejorar los productos. Por ejemplo, puede ayudarnos a descubrir que los usuarios tardan demasiado tiempo en realizar cierta tarea o que no pueden completar ninguno de los pasos. Gracias a ello, podemos rediseñar la función y mejorar el producto para todos.
mostrar las tendencias
Cuando muchos usuarios empiezan a buscar algo, esa actividad puede proporcionar información útil sobre las tendencias específicas de ese momento. Google Trends toma muestras de las búsquedas web de Google para determinar la popularidad de las búsquedas a lo largo de un periodo de tiempo específico y compartir los resultados globales de forma agregada y pública.
Más información
nuestros usuarios
Por ejemplo, para prevenir abusos y aumentar la transparencia y la rendición de cuentas sobre nuestras prácticas de moderación de contenido online, Google comparte datos sobre las solicitudes de retirada de contenido de sus servicios con Lumen, que recoge y analiza dichas solicitudes para facilitar la investigación y ayudar a los usuarios de Internet a entender sus derechos.
Consulta más información
.
Número de teléfono
Si añade tu número de teléfono a tu cuenta y según la configuración que establezca, podemos utilizarlo por motivos diversos en los distintos servicios de Google. Por ejemplo, podemos usar tu número de teléfono para que puedas acceder a tu cuenta si olvidas la contraseña, para ayudar a otros usuarios a encontrarte y ponerse en contacto contigo y para ofrecerte anuncios más relevantes.
Más información
partner de Google
Hay más de dos millones de sitios web y aplicaciones que no son de Google, pero que colaboran con nosotros para mostrar anuncios.
Más información
Proporcionar nuestros servicios
A continuación, se incluyen algunos ejemplos de cómo utilizamos tu información para proporcionar nuestros servicios:
Utilizamos la dirección IP asignada a tu dispositivo para enviarte los datos que solicitas como, por ejemplo, para cargar un vídeo de YouTube.
Utilizamos identificadores únicos almacenados en las cookies de tu dispositivo para autenticarle como la persona autorizada para acceder a tu cuenta de Google.
Las fotos y los vídeos que subes a Google Fotos se utilizan para ayudarte a crear álbumes, collages y otras creaciones que puedes compartir.
Más información
Podemos utilizar el correo electrónico de confirmación de un vuelo para crear un botón de facturación que aparece en tu cuenta de Gmail.
Cuando compras servicios o bienes físicos, es posible que nos proporciones información como tu dirección o instrucciones de envío. Utilizamos esta información para procesar, preparar y enviar tu pedido, así como para proporcionar asistencia relacionada con el producto o servicio comprado.
Protección frente a abusos
Por ejemplo, la información sobre amenazas de seguridad puede ayudarnos a informarte cuando consideremos que se ha vulnerado la seguridad de su cuenta (en ese caso, podremos ayudarte a tomar las medidas necesarias para protegerla).
público en general
Por ejemplo, tratamos información sobre las
solicitudes de retirada de contenido
de nuestros servicios de acuerdo con las políticas de retirada de contenido de Google o la legislación aplicable para evaluar la solicitud, y para asegurar la transparencia, mejorar la rendición de cuentas y prevenir abusos y fraudes en estas prácticas.
pueden vincular información
Por ejemplo, un cliente puede utilizar sus datos de Google Analytics para crear anuncios más relevantes o para analizar en mayor profundidad su tráfico. Google y los clientes de Google Analytics pueden utilizar los sistemas de Google para vincular los datos generados a través de Google Analytics con cookies y otras tecnologías relacionadas con las visitas a otros sitios web y aplicaciones.
Más información
Rendimiento de sus campañas publicitarias.
Consulta más información
sobre las tecnologías que se usan para la publicidad.
resultados de búsqueda
Por ejemplo, si inicias sesión en tu cuenta de Google y has habilitado el control de las recomendaciones personalizadas en los servicios de la Búsqueda, puedes obtener resultados más relevantes que se basan en tus búsquedas anteriores y en tu actividad previa en otros servicios de Google.
Consulta más información sobre las recomendaciones personalizadas en los servicios de la Búsqueda
. También puedes obtener resultados de búsqueda personalizados aunque tengas la sesión cerrada. Si no quieres este nivel de personalización de búsqueda, puedes
realizar búsquedas y navegar de forma privada
o desactivar la
personalización de las búsquedas sin iniciar sesión
.
Seguridad y fiabilidad
A continuación, se incluyen algunos ejemplos de cómo utilizamos tu información para mantener la seguridad y la fiabilidad de nuestros servicios:
Recogemos y analizamos las direcciones IP y los datos de las cookies para ofrecer protección frente a abusos automatizado. Este abuso adopta muchas formas, como el envío de spam a los usuarios de Gmail, el robo de dinero a los anunciantes haciendo clic de forma fraudulenta en los anuncios o la censura de contenido mediante ataques de denegación de servicio distribuido (DDoS).
La función "Última actividad de la cuenta" de Gmail puede ayudarte a averiguar si alguien ha accedido a tu correo electrónico sin tu consentimiento y cuándo lo ha hecho. Esta función te muestra información sobre la actividad reciente en Gmail como, por ejemplo, las direcciones IP que han accedido a tu correo, la ubicación asociada y la fecha y la hora de acceso.
Más información
servicios específicos de Google
Por ejemplo, puedes eliminar
tu blog
de Blogger o
tu sitio de Google
de Google Sites. También puedes eliminar
opiniones
que has escrito en Play Store sobre aplicaciones, juegos y otros contenidos.
Servicios para hacer o recibir llamadas o para enviar y recibir mensajes
A continuación, te indicamos algunos ejemplos de estos servicios.
Google Voice, que te permite hacer y recibir llamadas, enviar mensajes de texto y gestionar el buzón de voz.
Google Meet, que te permite hacer y recibir videollamadas.
Gmail, que te permite enviar y recibir correos.
Google Chat, que te permite enviar y recibir mensajes.
Google Duo, que te permite hacer y recibir videollamadas, así como enviar y recibir mensajes.
Google Fi te permite utilizar un plan telefónico
Servicios publicitarios y de investigación en tu nombre
Por ejemplo, los comerciantes pueden subir datos de sus programas de tarjetas de fidelización para poder incluir información sobre programas de fidelización en los resultados de búsqueda o de shopping, o bien para conocer mejor el rendimiento de sus campañas publicitarias. Solo ofrecemos informes globales a los anunciantes que no divulgan información sobre usuarios concretos.
servidores por todo el mundo
Por ejemplo, gestionamos centros de datos ubicados
en todo el mundo
para que nuestros productos estén siempre disponibles para los usuarios.
Sincronizado con tu cuenta de Google
El historial de navegación de Chrome solo se guarda en tu cuenta si has habilitado la sincronización de Chrome con tu cuenta de Google.
Más información
terceros
Por ejemplo, tratamos tu información para informar a los titulares de derechos de las estadísticas de uso del contenido que tienen en nuestros servicios. También podemos tratar tu información si los usuarios buscan tu nombre y mostramos resultados de búsqueda de sitios web que incluyen información sobre ti que está disponible públicamente.
tu actividad en otros sitios web y otras aplicaciones
Esta actividad puede proceder del uso que haces de servicios de Google como, por ejemplo, de la sincronización de tu cuenta con Chrome o de tus visitas a sitios web y aplicaciones asociadas con Google. Con el objetivo de mejorar su contenido y servicios, son muchos los sitios web y aplicaciones que colaboran con Google. Por ejemplo, un sitio web puede utilizar nuestros servicios publicitarios (como AdSense) o herramientas de análisis (como Google Analytics), o bien puede insertar otro contenido (como vídeos de YouTube). Estos servicios pueden compartir información sobre tu actividad con Google y, en función de la
configuración de tu cuenta
y de los productos que se utilicen (por ejemplo, cuando un partner usa Google Analytics en combinación con nuestros servicios publicitarios), estos datos pueden asociarse a tu información personal.
Consulta más información sobre cómo
utiliza Google los datos cuando usas los sitios web o las aplicaciones de nuestros partners
.
un proceso legal o un requerimiento de una autoridad competente
Al igual que otras empresas de tecnología y comunicaciones, Google recibe regularmente solicitudes de información sobre datos de usuarios procedentes de autoridades judiciales y administrativas de todo el mundo. El respeto de la privacidad y la seguridad de los datos que almacenas en Google es la base de nuestro enfoque para cumplir estas solicitudes legales. Nuestro equipo legal revisa todas las solicitudes, independientemente de su naturaleza, y las rechaza con frecuencia si son demasiado generales o no siguen el proceso adecuado. Consulte más información en el
Informe de transparencia
.
utilizan cookies para funcionar correctamente
Por ejemplo, utilizamos una cookie denominada "lbcs" que te permite abrir muchos archivos de Documentos de Google en un solo navegador. Al bloquear esta cookie, Documentos de Google podría dejar de funcionar correctamente.
Más información
Utilizar la información que recogemos en nuestros servicios
En función de tus ajustes disponibles, algunos ejemplos de cómo utilizamos la información que recogemos en nuestros servicios son:
Si has iniciado sesión en tu cuenta de Google y realizas una búsqueda en Google, se mostrarán resultados de búsqueda de la Web pública, así como información relevante del contenido que tienes en otros productos de Google, como Gmail o Google Calendar. Por ejemplo, puede aparecer el estado de próximos vuelos, reservas de restaurantes y hoteles o tus fotos.
Por ejemplo, si te has comunicado con alguien a través de Gmail y quieres añadir a esa persona a un Documento de Google o a un evento de Google Calendar, Google completará automáticamente la dirección de correo electrónico de esa persona cuando empieces a escribir su nombre para facilitarte la tarea. Gracias a esta función, podrás compartir contenido más fácilmente con tus conocidos.
Más información
La aplicación de Google puede utilizar datos que has almacenado en otros productos de Google para mostrarte contenido personalizado en función de tus ajustes. Por ejemplo, si tienes búsquedas almacenadas en tu historial de los servicios de la Búsqueda y has activado el ajuste de las recomendaciones personalizadas en los servicios de la Búsqueda, la aplicación de Google puede mostrarte artículos periodísticos y otra información sobre tus intereses, como resultados deportivos, en función de tu actividad.
Si conectas tu cuenta de Google con Google Home, puedes gestionar tu información y realizar tareas a través del Asistente de Google. Por ejemplo, puedes añadir eventos a Google Calendar u obtener la agenda del día, solicitar actualizaciones de estado de tu próximo vuelo o enviar información, como indicaciones para llegar a un sitio determinado, a tu teléfono.
Más información
Si eres un usuario de la UE, las decisiones que tomes sobre la vinculación de servicios afectarán al modo en que determinados servicios de Google pueden utilizar los datos entre ellos.
close
close
Se abre en una nueva pestaña
(abre una nota a pie de página)
Google
Acerca de Google
Privacidad
Términos
Centro de Transparencia
Español
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Aplicaciones de Google
Menú principal