Condiciones del servicio de Meta
Condiciones del servicio
Información general
A partir del 1 de enero de 2025
|
Ver versión para imprimir
Meta desarrolla tecnologías y servicios que permiten a las personas conectar entre sí, crear comunidades e impulsar sus negocios. Estas Condiciones del servicio (“Condiciones”) rigen tu acceso a Facebook, Messenger y otros productos, sitios web, funciones, aplicaciones, servicios, tecnologías y software que ofrecemos (los
Productos de Meta
o Productos), así como el uso que haces de ellos, excepto si indicamos expresamente que se aplican otras condiciones. (Por ejemplo, tu uso de Instagram está sujeto a las Condiciones de uso de Instagram). Meta Platforms, Inc. te proporciona estos Productos. Por lo tanto, estas Condiciones constituyen un acuerdo entre tú y Meta Platforms, Inc. Si no las aceptas, no accedas a Facebook ni a los demás productos o servicios que abarcan dichas Condiciones, ni los uses.
Estas Condiciones (anteriormente denominadas “Declaración de derechos y responsabilidades”) constituyen la totalidad del acuerdo entre tú y Meta Platforms, Inc. con respecto al uso de nuestros Productos y prevalecen sobre cualquier acuerdo anterior.
A menos que se especifique lo contrario, no cobramos por usar Facebook ni los demás productos y servicios contemplados en estas Condiciones. En su lugar, empresas, organizaciones y terceros individuales nos pagan por mostrarte anuncios sobre sus productos y servicios. Al usar nuestros Productos, aceptas que podemos mostrarte anuncios que consideramos pertinentes para ti y tus intereses. Para determinar qué anuncios personalizados mostrarte, usamos tus datos personales.
A menos que nos lo permitas específicamente, no vendemos tus datos personales a los anunciantes ni compartimos información con ellos que te identifique directamente (como tu nombre, dirección de correo electrónico u otros datos de contacto). En su lugar, los anunciantes nos proporcionan información, como el tipo de audiencia a la que quieren llegar con sus anuncios, y nosotros mostramos los anuncios a las personas que puedan estar interesadas en ellos. Proporcionamos a los anunciantes informes sobre el rendimiento de sus anuncios para ayudarles a entender cómo se interactúa con su contenido. Para obtener más información sobre cómo funciona la publicidad personalizada en los Productos de Meta en virtud de estas condiciones, consulta el apartado 2 más adelante.
En nuestra
Política de privacidad
se detalla cómo recogemos y usamos tus datos personales para determinar algunos de los anuncios que ves y ofrecerte el resto de los servicios que se describen a continuación. Asimismo, en las páginas de
configuración
del Producto de Meta pertinente puedes revisar en cualquier momento las opciones de privacidad de las que dispones en relación con el uso que hacemos de tus datos.
¿Qué Productos cubren estas Condiciones?
1. Los servicios que ofrecemos
Nuestro objetivo es dar a las personas la posibilidad de crear comunidades y hacer del mundo un lugar más conectado. Para ello, ponemos a tu disposición los Productos y servicios que se describen a continuación:
1.1. Proporcionarte una experiencia personalizada:
Tu experiencia es distinta de la del resto de las personas que usan Facebook, desde las publicaciones, las historias, los eventos, los anuncios y otros contenidos que ves en el feed de Facebook o en nuestra plataforma de vídeo hasta las páginas de Facebook que sigues y otras funciones que quizá uses, como Facebook Marketplace y la búsqueda. Por ejemplo, para personalizar tu experiencia usamos datos sobre las conexiones que estableces, las opciones y los ajustes de configuración que seleccionas, el tipo de contenido que compartes y las acciones que llevas a cabo dentro y fuera de nuestros Productos.
1.2 Conectarte con las personas y organizaciones que te interesan:
Te ayudamos a encontrar a personas, empresas, organizaciones, entidades y grupos que te interesan y a conectar con ellos en los distintos Productos de Meta que usas. Empleamos los datos para ofrecerte sugerencias a ti y a otras personas, como grupos a los que unirse, eventos a los que asistir, páginas de Facebook que seguir o a las que se pueden enviar mensajes, programas para ver y personas a las que tal vez quieras incluir en tu lista de amigos. Las comunidades funcionan mejor cuanto más estrechos son los lazos que unen a sus miembros, por eso creemos que nuestros servicios son más útiles si logran que la gente establezca conexiones con otros grupos, organizaciones y personas de su interés.
1.3 Proporcionarte herramientas para expresarte y hablar sobre temas que son importantes para ti:
En Facebook puedes expresarte y comunicarte de distintas maneras con amigos, familiares y otras personas que te importan. Por ejemplo, puedes compartir actualizaciones de estado, fotos, vídeos e historias en los diversos Productos de Meta que usas (en función de la configuración que hayas establecido), enviar mensajes o realizar llamadas de voz o videollamadas con un amigo o varias personas, crear eventos o grupos o añadir contenido a tu perfil. Además, podrás ver insights sobre cómo interactúan con tu contenido los demás. También hemos desarrollado y seguimos explorando nuevas formas de usar la tecnología, como la realidad aumentada y los vídeos de 360°, para crear y compartir contenido más expresivo y atractivo en los Productos de Meta.
1.4 Ayudarte a descubrir contenido, productos y servicios que podrían interesarte:
Te mostramos anuncios personalizados, ofertas y contenido comercial o publicitario de distintos tipos para que descubras el contenido, los productos y los servicios que ofrecen los numerosos negocios y organizaciones que usan Facebook y otros Productos de Meta. Este punto se explica con mayor detalle en el apartado 2 más adelante.
1.5 Promover la seguridad, la protección y la integridad de nuestros servicios, combatir los comportamientos perjudiciales y proteger a nuestra comunidad de usuarios:
Quienes usan los Productos de Meta solo crearán comunidades en ellos si se sienten seguros. Nos esforzamos por mantener la seguridad (incluida la disponibilidad, autenticidad, integridad y confidencialidad) de nuestros Productos y servicios. Contamos con equipos especializados en todo el mundo, trabajamos con socios, proveedores de servicios externos y otras entidades pertinentes y desarrollamos sistemas técnicos avanzados para detectar si nuestros Productos se usan de forma indebida, si alguien mantiene una conducta que pueda resultar perjudicial para los demás y si surgen situaciones en las que podamos contribuir a ayudar o proteger a nuestra comunidad, como responder a las denuncias realizadas por los usuarios sobre contenido potencialmente infractor. Si tenemos constancia de contenido o conductas de este tipo, podemos tomar las medidas oportunas en virtud de nuestra propia evaluación de los hechos, como notificarte debidamente, ofrecer ayuda, eliminar el contenido, restringir o bloquear el acceso a ciertas funciones, inhabilitar una cuenta o contactar con las autoridades competentes. Compartimos datos con las distintas
Empresas de Meta
cuando detectamos conductas inapropiadas o usos indebidos de nuestros Productos, así como para promover la seguridad de los Productos, los usuarios y la comunidad de Meta. Por ejemplo, compartimos información con las Empresas de Meta que proporcionan productos y servicios financieros para ayudarlas a cumplir la legislación aplicable y a promover la protección, la seguridad y la integridad. Meta puede conservar, usar y compartir cualquier información que recoja sobre ti, así como acceder a ella, si considera de buena fe que la ley lo requiere o permite. Consulta nuestra
Política de privacidad
para obtener más información al respecto.
En ciertos casos, el Consejo asesor de contenido puede revisar nuestras decisiones en virtud de sus condiciones y estatutos. Para obtener más información, haz clic
aquí
.
1.6 Usar y desarrollar tecnologías avanzadas para proporcionar servicios seguros y funcionales a todos:
Usamos y desarrollamos tecnologías avanzadas, tales como inteligencia artificial, sistemas de aprendizaje automático y realidad aumentada, para que nuestros Productos se puedan usar de forma segura independientemente de la capacidad física de las personas o de la región geográfica en la que se encuentren. Por ejemplo, este tipo de tecnología indica a las personas con problemas de visión qué elemento o persona aparece en las fotos o los videos que se comparten en Facebook o Instagram. También creamos una red sofisticada y desarrollamos tecnología de comunicación para que las personas en áreas con acceso limitado a internet puedan conectarse. Asimismo, desarrollamos sistemas automatizados destinados a mejorar nuestra capacidad de detectar y eliminar actividades abusivas o peligrosas que puedan perjudicar a nuestra comunidad y dañar la integridad de nuestros Productos.
1.7 Investigar formas de mejorar nuestros servicios:
Llevamos a cabo tareas de investigación con el propósito de desarrollar, testear y mejorar nuestros Productos. Entre estas tareas se incluye el análisis de los datos que tenemos sobre nuestros usuarios y la comprensión del uso que hacen de nuestros Productos, por ejemplo, mediante la realización de encuestas y pruebas, y la solución de problemas con las nuevas funcionalidades. En nuestra
Política de privacidad
se detalla cómo usamos los datos para llevar a cabo estas tareas con el propósito de desarrollar y mejorar nuestros servicios.
1.8 Proporcionar experiencias uniformes y fluidas en los Productos de las empresas de Meta:
Nuestros Productos te ayudan a encontrar personas, grupos, empresas, organizaciones y otras entidades que son importantes para ti, y a conectar con ellos. Diseñamos nuestros sistemas para que tu experiencia sea coherente y fluida en los distintos
Productos de las empresas de Meta
que usas. Por ejemplo, usamos los datos de la gente con la que interactúas en Facebook para que te resulte más fácil conectar con ella en Messenger o Instagram. Del mismo modo, también puedes comunicarte por Messenger con las empresas que sigues en Facebook.
1.9 Garantizar el acceso a nuestros servicios:
Para operar nuestros servicios internacionales y permitirte conectar con personas de todo el mundo, debemos llevar a cabo actividades de transferencia, almacenamiento y distribución de contenido y datos en nuestros centros de datos y sistemas, así como con socios, proveedores y prestadores de servicios en todo el mundo, incluidas regiones fuera de tu país de residencia. El uso de estas infraestructuras globales resulta necesario y esencial para prestar nuestros servicios. Estas infraestructuras pueden pertenecer a Meta Platforms, Inc., Meta Platforms Ireland Limited o sus empresas afiliadas, o estar operadas o controladas por dichas empresas.
2. Cómo se financian nuestros servicios
En lugar de pagar por usar Facebook y el resto de los productos y servicios que ofrecemos, al usar los Productos de Meta referidos en estas Condiciones, aceptas que podemos mostrarte anuncios personalizados y contenido comercial y publicitario de otro tipo de empresas y organizaciones que nos pagan por promocionarse dentro y fuera de los
Productos de las empresas de Meta
. Usamos tus datos personales, como la información sobre tu actividad y tus intereses, para mostrarte el contenido publicitario y los anuncios personalizados que más te pueden interesar.
Hemos diseñado nuestro sistema de anuncios personalizados pensando fundamentalmente en la protección de la privacidad de las personas. Esto quiere decir que podemos mostrarte anuncios que te resulten pertinentes y útiles sin revelar tu identidad a los anunciantes. No vendemos tus datos personales. Permitimos que los anunciantes nos proporcionen información como sus objetivos empresariales y el tipo de audiencia a la que quieren llegar con su publicidad (por ejemplo, aficionados al ciclismo de 18 a 35 años). Esto nos permite mostrar sus anuncios a las personas a las que creemos que les pueden interesar.
Asimismo, proporcionamos a los anunciantes informes sobre el rendimiento de sus anuncios para ayudarles a entender cómo se interactúa con su contenido dentro y fuera de los Productos de Meta. Por ejemplo, les ofrecemos información sobre intereses y datos demográficos generales para ayudarlos a conocer mejor a su audiencia (como el hecho de que, por mencionar una posibilidad, vean sus anuncios mujeres de 25 a 34 años residentes en Madrid e interesadas en la ingeniería de software). A menos que nos des tu permiso explícito, no compartimos información que te identifique directamente (como tu nombre o dirección de correo electrónico, que se podrían utilizar para ponerse en contacto contigo o averiguar tu identidad). Obtén más información sobre el funcionamiento de los anuncios de Meta
aquí
.
Recogemos y usamos tus datos personales para ofrecerte los servicios descritos anteriormente. Para obtener más información sobre cómo recogemos y usamos tus datos, consulta nuestra
Política de privacidad
. Dispones de controles sobre los tipos de anuncios o anunciantes que ves, así como los tipos de información que usamos para determinar los anuncios que te mostramos.
Más información
.
3. Tus compromisos con Facebook y nuestra comunidad
Ponemos a tu disposición y la de otras personas estos servicios con el objetivo de cumplir nuestro propósito. A cambio, debes comprometerte con nosotros a lo siguiente:
3.1 Quién puede usar Facebook
Queremos que nuestra comunidad sea un entorno seguro en el que las personas sean responsables de sus opiniones y acciones. Por este motivo, debes cumplir las siguientes normas:
Usar en tu cuenta el nombre que utilizas en tu vida diaria.
Proporcionar información precisa sobre ti.
Crear solo una cuenta (la tuya propia) y darle un uso personal.
No compartir tu contraseña, dar acceso a terceros a tu cuenta de Facebook ni transferírsela (sin nuestro permiso).
Intentamos que Facebook esté disponible para todo el mundo, pero no puedes usar Facebook en los siguientes casos:
Si eres menor de 13 años (o la edad mínima legal en tu territorio).
Si se te ha condenado por delitos sexuales.
Si hemos inhabilitado tu cuenta anteriormente por haber infringido nuestras Condiciones,
Normas comunitarias
u otras condiciones y políticas aplicables al uso que haces de Facebook. Si inhabilitamos tu cuenta debido a una infracción de nuestras Condiciones,
Normas comunitarias
u otras condiciones y políticas, aceptas no crear otra cuenta sin nuestro permiso. Podemos conceder o no este permiso a nuestro exclusivo criterio, sin que su concesión signifique que la acción disciplinaria interpuesta sea incorrecta o carente de validez.
Si la legislación aplicable prohíbe que accedas a nuestros productos, servicios o software.
3.2 Qué puedes hacer y compartir en los Productos de Meta
Queremos que las personas usen los Productos de Meta para expresarse y compartir contenido que les resulte pertinente, pero no a costa de la seguridad y el bienestar de los demás ni de la integridad de nuestra comunidad. Por tanto, aceptas no participar en las conductas que se describen a continuación ni ayudar o apoyar a otras personas en dichos comportamientos:
No debes usar nuestros Productos para realizar acciones o compartir contenido en los siguientes casos:
Si se infringen estas Condiciones, las
Normas comunitarias
u
otras condiciones y políticas
aplicables al uso que haces de nuestros Productos.
Si se incurre en una situación ilegal, engañosa, discriminatoria o fraudulenta (o se ayuda a terceros a usar nuestros Productos en dichas situaciones).
Si el contenido no es de tu propiedad o no dispones de los derechos necesarios para compartirlo.
Si el contenido vulnera o infringe los derechos de terceros, incluidos los de propiedad intelectual e industrial (por ejemplo, si se infringen los derechos de autor o marca comercial de terceros, o se venden o distribuyen artículos falsificados o pirateados), salvo excepciones o limitaciones en virtud de la legislación aplicable.
No debes subir virus ni código malicioso, usar los servicios para enviar spam ni realizar actividades que puedan inhabilitar, sobrecargar, obstaculizar o alterar el correcto funcionamiento de nuestros servicios, sistemas o Productos, ni afectar a su integridad, manejo o apariencia.
No debes acceder a datos desde nuestros Productos ni recogerlos usando medios automatizados (sin nuestro permiso previo), ni tampoco intentar acceder a ellos si no tienes permiso para hacerlo, independientemente de si el acceso o la obtención automatizados se realizan mientras tienes la sesión iniciada en una cuenta de Facebook.
No debes intercambiar, solicitar ni recoger nombres de usuario o contraseñas de los Productos, ni apropiarte indebidamente de identificadores de acceso.
Excepto en los casos descritos en las
Condiciones de la plataforma
, no venderás, concederás licencias ni comprarás datos obtenidos de nosotros o de nuestros servicios, independientemente de si dichos datos se han obtenido mientras se tenía sesión iniciada en una cuenta de Facebook.
No debes usar de forma indebida los canales de denuncia, marcado, recurso o apelación (por ejemplo, interponiendo denuncias o apelaciones fraudulentas, duplicadas o carentes de fundamento).
No tomarás ni intentarás tomar medidas para eludir, omitir o anular las medidas tecnológicas que usa Meta para controlar o limitar el acceso a nuestros Productos o datos.
Podemos suprimir el contenido que infrinja estas disposiciones o restringir el acceso a él, así como suspender o inhabilitar tu cuenta por conductas que las vulneren, en virtud de lo descrito en el apartado 4.2.
Si eliminamos contenido que has compartido infringiendo nuestras
Normas comunitarias
, te haremos saber y te explicaremos las opciones de las que dispones para solicitar otra revisión, a menos que infrinjas de manera grave o reiterada estas Condiciones o, si al hacerlo, nos exponemos nosotros o exponemos a terceros a responsabilidades legales; nuestra comunidad de usuarios se ve perjudicada; se comprometen o ponen en riesgo la integridad o el funcionamiento de nuestros servicios, sistemas o Productos, o en aquellos casos en los que experimentemos restricciones por motivos técnicos o la ley nos prohíba hacerlo. Para obtener más información sobre la suspensión o cancelación de cuentas, consulta el apartado 4.2 más adelante.
Trabajamos con verificadores de información independientes en muchas jurisdicciones para luchar contra la información errónea. Si los verificadores califican una pieza de contenido, es posible que le añadamos un aviso para proporcionar más contexto. Puedes encontrar más información sobre la verificación de información
aquí
.
Para contribuir al correcto funcionamiento de nuestra comunidad, te recomendamos
denunciar
cualquier contenido o comportamiento que, bajo tu criterio, infrinja tus derechos (incluidos los
derechos de propiedad intelectual o industrial
) o nuestras condiciones y políticas, si existe esta posibilidad en tu jurisdicción. También podemos suprimir o restringir el acceso a contenido, funciones, servicios o información si determinamos que es razonablemente necesario para evitar o mitigar el uso indebido de nuestros servicios o posibles consecuencias legales o jurídicas adversas para Meta.
3.3 Permisos que nos concedes
Para proporcionar nuestros servicios, necesitamos que nos concedas los siguientes permisos:
1. Tu contenido:
determinado contenido que compartes o subes, como fotos o vídeos, puede estar protegido por leyes de propiedad intelectual o industrial.
Eres el titular de los derechos de propiedad intelectual e industrial (como derechos de autor o de marca) del contenido que creas y compartes en Facebook y en el resto de los
Productos de las empresas de Meta
que usas. Ninguna disposición de las presentes Condiciones te priva de los derechos que tienes sobre tu propio contenido. Por lo tanto, puedes compartir libremente tu contenido con quien quieras y donde desees.
No obstante, para poder ofrecer nuestros servicios, debes concedernos algunos permisos legales (denominados “licencias”) a fin de usar dicho contenido. Emplearemos estas licencias únicamente para ofrecer y mejorar nuestros Productos y servicios, tal como se describe en el apartado 1 anterior.
2. Permiso para usar el contenido que creas y compartes:
en concreto, cuando compartes, publicas o subes contenido que se encuentra protegido por derechos de propiedad intelectual o industrial en nuestros Productos o en relación con ellos, nos concedes una licencia mundial, no exclusiva, transferible, sublicenciable y libre de pagos por derechos de autor para alojar, usar, distribuir, modificar, mantener, reproducir, mostrar, comunicar públicamente y traducir tu contenido, así como para crear obras derivadas de él (en virtud de tu configuración de
privacidad
y de la
aplicación
). Por ejemplo, si compartes una foto en Facebook, nos das permiso para almacenarla, copiarla y compartirla con otros (según lo permita tu configuración), como los Productos de Meta o los proveedores de servicios que proporcionan dichos productos y servicios. La licencia finalizará cuando tu contenido se elimine de nuestros sistemas.
3. Eliminar tu contenido:
puedes eliminar piezas concretas de contenido que compartes, publicas o subes cuando quieras. Asimismo, si decides eliminar tu cuenta personal, se eliminará también todo el contenido que hayas publicado en ella.
Obtén más información
sobre cómo eliminar tu cuenta. Si eliminas tu cuenta, no se elimina automáticamente el contenido que publicas como administrador de una página ni el que creas en colaboración con otros usuarios, como las fotos de los álbumes compartidos, los cuales seguirán siendo visibles para el resto de los miembros.
Una vez iniciado el proceso de eliminación de la cuenta o recibida la solicitud de eliminación del contenido, este puede tardar hasta 90 días en retirarse. Si mueves el contenido a la papelera, el proceso de eliminación se iniciará automáticamente transcurridos 30 días, a menos que decidas eliminarlo antes. Ten presente que el contenido deja de estar visible para el resto de los usuarios mientras se lleva a cabo el proceso de eliminación. Una vez eliminado, podemos tardar hasta 90 días adicionales en eliminarlo de nuestros sistemas de recuperación ante desastres y nuestras copias de seguridad.
El contenido no se borrará a los 90 días de iniciarse el proceso de eliminación o el de la cuenta en las siguientes situaciones:
Otras personas han usado tu contenido de conformidad con lo establecido en esta licencia y no lo han eliminado (en cuyo caso, esta licencia seguirá en vigor hasta que el contenido se elimine).
No puede completarse la eliminación en un plazo de 90 días debido a limitaciones técnicas en nuestros sistemas (en cuyo caso se efectuará a la mayor brevedad en cuanto sea técnicamente posible).
Si la eliminación inmediata del contenido limita nuestra posibilidad de:
investigar o detectar prácticas ilegales o infracciones de nuestras condiciones y políticas (por ejemplo, un uso incorrecto de nuestros Productos o sistemas);
promover la seguridad, la integridad y la protección de nuestros Productos, sistemas, servicios, empleados y usuarios, y proceder a nuestra propia defensa;
cumplir con nuestras obligaciones legales de conservación de pruebas, incluida la obligación de las Empresas de Meta que ofrecen productos y servicios financieros de conservar la información pertinente a efectos de mantenimiento de registros, en la medida en que así lo requiera la ley;
cumplir con los requerimientos de las autoridades judiciales o administrativas, las fuerzas del orden y los organismos gubernamentales.
En tal caso, el contenido se almacenará durante el tiempo necesario para cumplir las finalidades para las que se ha conservado (el plazo de tiempo exacto variará en función de los distintos casos).
En los casos mencionados anteriormente, esta licencia seguirá vigente hasta que el contenido se elimine por completo.
4. Permiso para usar tu nombre, tu foto del perfil e información sobre las acciones que realizas en relación con anuncios y contenido publicitario o comercial:
nos concedes permiso para usar tu nombre, tu foto de perfil e información sobre las acciones que realizas en Facebook junto con anuncios, ofertas y otro contenido publicitario o comercial que mostramos en nuestros distintos Productos, o en relación con estos elementos, sin ofrecerte compensación alguna. Por ejemplo, podemos mostrar a tus amigos que te interesa un evento promocionado o que has indicado que te gusta una página de Facebook creada por una marca que nos paga para mostrar sus anuncios en Facebook. Este tipo de anuncios y contenido solo se muestra a las personas que tienen tu permiso para ver las acciones que realizas en los Productos de Meta.
Obtén más información
sobre las preferencias y la configuración de anuncios.
5. Permiso para actualizar el software que usas o descargas:
si descargas o usas nuestro software, nos das permiso para descargar e instalar las actualizaciones correspondientes cuando estén disponibles.
3.4 Limitaciones sobre el uso de nuestra propiedad intelectual e industrial
Nos reservamos todos los derechos del contenido protegido por derechos de propiedad intelectual e industrial (de nuestra propiedad) que ponemos a disposición en nuestros Productos (como imágenes, diseños, vídeos o sonidos que ofrecemos y que tú añades al contenido que creas o compartes en Facebook). Tú conservas los derechos de propiedad intelectual e industrial relativos a tu contenido. Solo puedes usar nuestro contenido protegido por derechos de autor y nuestras
marcas (u otras similares)
en virtud de lo expresamente establecido en nuestras
Normas de uso de marcas
, o bien previo consentimiento por escrito por nuestra parte. También debes obtener este permiso (o uno concedido mediante licencia de código abierto) para modificar, traducir o descompilar nuestros productos y sus componentes, así como para aplicar técnicas de ingeniería inversa o crear obras derivadas de ellos, o para intentar extraer de algún otro modo nuestro código fuente, salvo excepciones o limitaciones en virtud de la legislación aplicable o si realizas estas acciones en relación con el
programa Bug Bounty de Meta
. Nos reservamos todos los derechos que no te hayamos concedido de forma expresa.
4. Disposiciones adicionales
4.1 Actualización de nuestras Condiciones
Trabajamos continuamente para mejorar nuestros servicios, desarrollar nuevas funciones y ofreceros mejores Productos tanto a ti como a nuestra comunidad. Por este motivo, es posible que debamos actualizar estas Condiciones de vez en cuando para que reflejen con precisión nuestros servicios y prácticas, para promocionar una experiencia segura en nuestros Productos y servicios y para cumplir con la legislación aplicable. A menos que la ley disponga lo contrario, te enviaremos una notificación cuando vayamos a modificar estas Condiciones para que puedas consultar los cambios antes de que entren en vigor. Si accedes a nuestros Productos o sigues usándolos una vez que los cambios hayan entrado en vigor, quedarás sujeto a estas modificaciones.
Esperamos que sigas usando nuestros Productos, pero si no aceptas nuestras Condiciones actualizadas o deseas resolver este contrato, puedes
eliminar
tu cuenta en cualquier momento. También deberás dejar de acceder a Facebook y los otros Productos de Meta y deberás dejar de usarlos.
4.2 Suspensión o cancelación de la cuenta
Queremos que Facebook sea un espacio donde las personas se sientan cómodas y seguras para decir lo que piensan y compartir opiniones e ideas. Si determinamos, según nuestro exclusivo criterio, que has infringido nuestras Condiciones o Políticas de forma notoria, grave o reiterada, especialmente si se trata de las
Normas comunitarias
, es posible que suspendamos o inhabilitemos permanentemente tu acceso a los Productos de las empresas de Meta y que inhabilitemos o eliminemos tu cuenta, en ambos casos con carácter permanente. También podemos inhabilitar o eliminar tu cuenta si infringes reiteradamente los derechos de propiedad intelectual o industrial de terceros, o si debemos hacerlo por imperativo legal.
Asimismo, es posible que inhabilitemos o eliminemos tu cuenta si, tras registrarla, no se confirma, no se usa o permanece inactiva durante un periodo prolongado de tiempo, o bien si detectamos que otra persona podría haberla usado sin tu permiso o no podemos confirmar que te pertenece.
Obtén más información
sobre cómo inhabilitamos y eliminamos cuentas.
En caso de que tomemos alguna de estas medidas, te informaremos al respecto y te explicaremos las opciones de las que dispones para solicitar una revisión, a menos que, al hacerlo, nos expongamos a nosotros o a terceras personas a responsabilidades legales; nuestra comunidad de usuarios se vea perjudicada; se comprometa o ponga en riesgo la integridad o el funcionamiento de nuestros servicios, sistemas o Productos; en los casos en los que experimentemos restricciones por motivos técnicos, o bien si no podemos hacerlo por imperativo legal. También puedes
obtener más información
sobre las opciones a tu disposición si se ha inhabilitado tu cuenta y cómo ponerte en contacto con nosotros si consideras que la hemos inhabilitado por error.
Si eliminas tu cuenta, o nosotros la inhabilitamos o la eliminamos, y dejas de acceder a, usar o visitar Facebook y los demás Productos de Meta, o si este contrato finaliza por otro motivo, estas Condiciones se darán por resueltas como acuerdo entre tú y nosotros, excepto las siguientes disposiciones, que seguirán en vigor: (3, 4.2-4.5).
4.3 Limitación de responsabilidad
Nos esforzamos por proporcionar los mejores Productos posibles y establecer normas claras para todas las personas que los usan. No obstante, nuestros Productos se ofrecen “tal cual”, por lo que no podemos garantizar que siempre sean seguros, que nunca sufran errores ni que funcionen sin interrupciones, demoras o imperfecciones. Del mismo modo, en la medida en que la ley lo permita, NOS EXIMIMOS DE TODA RESPONSABILIDAD, YA SEA EXPLÍCITA O IMPLÍCITA, INCLUIDAS LAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS DE COMERCIALIZACIÓN, ADECUACIÓN A UN USO CONCRETO, TÍTULO Y NO INFRACCIÓN. No tenemos control ni influencia sobre lo que las personas hacen o dicen. Asimismo, no somos responsables de sus comportamientos o acciones, ya sea dentro o fuera de internet, ni del contenido que comparten, incluido aquel que pueda resultar ofensivo, inapropiado, obsceno, ilegal o cuestionable.
No podemos predecir si surgirá algún problema en relación con nuestros Productos. En consecuencia, se limitará en la máxima medida en que la ley aplicable lo permita nuestra responsabilidad hacia ti, y en ninguna circunstancia asumiremos responsabilidad alguna por lucro cesante, la pérdida de ingresos, información o datos; y por los daños consecuenciales, especiales, indirectos, ejemplares, punitivos o eventuales que surjan como consecuencia de estas Condiciones o de los Productos de Meta, o en relación con ellos (por cualquier causa y cualquier tipo de responsabilidad, incluida la negligencia), incluso en el caso de que se nos haya advertido de la posibilidad de que se produzcan dichos daños. Nuestra responsabilidad conjunta derivada de estas Condiciones o los Productos de Meta, o en relación con ellos, no excederá la mayor de las siguientes cuantías: 100 USD o el importe que nos hayas abonado en los últimos 12 meses.
4.4. Conflictos
Intentamos establecer reglas claras para reducir y, a ser posible, evitar los conflictos entre tú y nosotros. No obstante, si surge alguno, es útil saber de antemano dónde se puede resolver y qué leyes se aplican.
Tú y Meta aceptáis que cualquier reclamación, fundamento de una demanda o conflicto que surja entre nosotros en relación con estas Condiciones, el uso que hagas de los Productos de Meta o tu acceso a ellos, deben resolverse exclusivamente en el Tribunal de Distrito de los Estados Unidos para el distrito del Norte de California o en un tribunal estatal ubicado en el condado de San Mateo. Asimismo, aceptas someterte a la jurisdicción de uno de estos tribunales con el propósito de litigar cualquier reclamación, y aceptas que estas Condiciones, así como cualquier reclamación, fundamento de una demanda o conflicto, se regirán por las leyes del estado de California, independientemente de las disposiciones relativas al conflicto de leyes. Sin perjuicio de lo anterior, aceptas que Meta, a su entera discreción, pueda presentar una reclamación o fundamento de una demanda, o iniciar un conflicto contra ti en cualquier tribunal competente del país en el que residas.
4.5. Disposiciones varias
Condiciones complementarias:
Algunos de los Productos que ofrecemos también se rigen por condiciones complementarias. Si usas alguno de esos Productos, se pondrán a tu disposición condiciones complementarias, que pasarán a formar parte del acuerdo que establecemos contigo. Por ejemplo, si accedes a nuestros Productos o los usas para fines comerciales o empresariales, como para comprar anuncios, vender productos, desarrollar aplicaciones, administrar un grupo o una página para tu empresa o usar nuestros servicios de medición, debes aceptar nuestras
Condiciones comerciales
. Si publicas o compartes contenido que incluya música, debes cumplir nuestras
Normas de contenido musical
. Si utilizas avatares, también se aplicarán las
Condiciones de avatares
. Si utilizas nuestros productos de IA y sus funciones, también se aplicarán las
Condiciones de Meta AI
. En la medida en que las condiciones complementarias entren en conflicto con estas Condiciones, las primeras prevalecerán en el ámbito de dicho conflicto.
Divisibilidad:
Si se determina que alguna disposición de estas Condiciones es inexigible, dicha parte se entenderá modificada en la mínima medida necesaria para que pueda exigirse su cumplimiento. De no ser posible, se excluirá y la parte restante seguirá estando plenamente en vigor y desplegando sus efectos. El hecho de que no exijamos el cumplimiento de alguna parte de estas Condiciones no se considerará una renuncia. Cualquier modificación de estas Condiciones o renuncia respecto a ellas debe hacerse por escrito y contar con nuestra firma.
Prohibición de cesión:
No cederás ninguno de tus derechos u obligaciones en virtud de estas Condiciones a ningún tercero sin nuestro consentimiento.
Contacto de legado:
Puedes designar a una persona (denominada “contacto de legado”) para que administre tu cuenta si esta se convierte en conmemorativa. Si activas esta opción en la configuración, solo el contacto de legado o una persona que hayas designado en un testamento válido o un documento legal similar en el que des claramente tu consentimiento a esa persona para divulgar tu contenido en caso de fallecimiento o incapacidad podrán solicitar que se
comunique
de forma limitada la información de tu cuenta una vez que esta pase a ser conmemorativa.
Sin terceros beneficiarios:
Estas Condiciones no confieren derechos en favor de terceros. Podemos ceder libremente todos nuestros derechos y obligaciones derivados de estas Condiciones en el contexto de una fusión, adquisición o venta de activos, por imperativo legal o de otro modo.
Cambio de nombre de usuario:
Es posible que tengamos que cambiar el nombre de usuario de tu cuenta en determinadas circunstancias (por ejemplo, si otra persona lo reclama y no parece guardar relación con el nombre que usas en tu vida cotidiana).
Comentarios:
Valoramos siempre tus comentarios y sugerencias sobre nuestros productos y servicios. No obstante, podemos usarlos sin restricción alguna ni obligación de compensarte ni de considerarlos confidenciales.
5. Otras condiciones y políticas que pueden aplicarse en tu caso
Normas comunitarias
: en estas directrices se describen nuestras normas en relación con el contenido que publicas en Facebook y con tu actividad en la plataforma y en otros Productos de Meta.
Condiciones comerciales
: estas condiciones se aplican si también accedes a nuestros Productos o los usas con fines comerciales o empresariales, por ejemplo, para realizar actividades de publicidad, gestionar una aplicación desde nuestra plataforma, usar nuestros servicios de medición, administrar el grupo o la página de una empresa, o vender bienes y servicios.
Condiciones de pago de la comunidad:
estas Condiciones se aplican a todos los pagos que se realicen en los Productos de Meta o a través de ellos.
Políticas de comercio
: en estas normas se describen las políticas que se aplican cuando pones a la venta productos o servicios en Facebook, Instagram y WhatsApp.
Normas sobre música
: en estas normas se describen las políticas que se aplican si publicas o compartes en los Productos de Meta contenido que incluye música.
Políticas de publicidad
: estas políticas se aplican a los socios que se anuncian en los distintos Productos de Meta y describen los tipos de contenido publicitario que admiten dichos socios.
Condiciones de los anuncios de autoservicio
: estas Condiciones se aplican cuando usas las interfaces publicitarias de autoservicio para crear, enviar o entregar anuncios u otra actividad o contenido de carácter comercial o publicitario.
Política de páginas, grupos y eventos de Facebook
: estas normas se aplican si creas o administras una página, un grupo o un evento de Facebook, o bien si usas Facebook como medio para difundir o administrar una promoción.
Política de la plataforma de Meta
: estas condiciones se aplican al uso del conjunto de API, SDK, herramientas, plugins, código, tecnología, contenido y servicios que permite a otras personas desarrollar funciones, obtener datos de los Productos de Meta o proporcionarnos datos a nosotros.
Condiciones de pago para desarrolladores
: estas Condiciones se aplican a los desarrolladores de aplicaciones que usan los pagos de Facebook.
Recursos de marca de Meta
: en estas normas se describen las políticas que se aplican al uso de las marcas comerciales, los logotipos y las capturas de pantalla de Meta.
Normas sobre recomendaciones: las
Normas sobre recomendaciones de Facebook
y las
Normas sobre recomendaciones de Instagram
describen los principios que aplicamos para recomendar o no contenido.
Políticas de Live
: estas políticas se aplican a todo el contenido que se transmite a través de Facebook Live.
Condiciones de los avatares
: estas condiciones se aplican al uso que hagas de nuestros Avatares y nuestras funciones de Avatares, incluidas las compras y adquisiciones de ropa de Avatares en Avatars Store.
Condiciones de Meta AI
: estas condiciones rigen el uso que hagas de nuestros productos y funciones de inteligencia artificial generativa.